精选留言

阳光
9
 “暗搓搓的在读《资治通鉴》”，哈！原来是南方人啊，哪里呢？
作者
47
我是河南人。中国的中古史，很多重大历史事件，都发生在我的家乡。有些地名，是我出生的地方，有些地名，是我上小学的地方，有些地名，是我上中学的地方。

小白🦄
10
 原来就觉得你就一玩公众号的小策划，因为沾了时代的洪力，成了风口浪尖的猪，现在觉得，你不是这样，成功确实不是偶然的
作者
34
我40岁了。是个策划，但不小了。

Joy²⁰²⁰
3
 我最近在困惑是留在大公司，还是果断去一些互联网行业的start-up小公司。所以在网上搜了类似的关键词，先是搜到和菜头，然后搜到您。 讲真，看了和菜头的一些文章，我觉得其三观不是太正，过于偏激。 反观您的文章，则比较大气。 让人愿意长期关注👍
作者
24
我可不这么认为，主要是我没有和菜头那么跩，谁吐槽他他就拉黑谁，因此不敢偏激而已。

璐璐
11
 之前读过-《东周列国志》，感觉当时还有宋襄公这样的尚义的人。
作者
20
高尚是高尚者的墓志铭。卑鄙是卑鄙者的通行证。

陈素绚
4
 看完突然想到一问题：那时候各国打来打去扩张自己的地盘，图什么啊？不仅仅是解决资源紧张吧。举个例子：你看别人老婆好，你想霸占，但是霸占为自己老婆后，你还要养她啊，多一个老婆养也是要浪费资源的呀。难道是平衡资源？若是平衡资源，那如今的战争应该怎么看待呢？
作者
16
我觉得主要是争夺资源，战争从原始部落就开始了。中国本土相当长时间，一直没有超过1亿人，只要人口繁衍一多，必然面临残酷的战争，因为地少人多，种地养不活那么多人，要么秦国人饿死，要么赵国人饿死。那大家就打来打去喽。直到清朝原产自美洲的玉米、红薯等高亩产作物的引进，中国人口才突破一亿。

donald wang
1
 老宋，看了这篇文章，我才明白为什么房地产公司最近十几年这么牛了，因为其中有你这样喜爱读史，以史为鉴的高手做策划，新房大卖而且买不到，是自然的。不明真相的群众们，哪有可能不被忽悠，而不踊跃买房的呢。期待你的下一期书评
作者
16
不敢当，这是政府调控的结果。

王明阳。
13
 每周读到您的文章，就觉得自己要加倍努力…周五来了，周末不能放纵自己！

陈业
7
 “上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵”的出处《孙子兵法》差不多诞生于文章中的时代。其实在那个年代各国话事人路子都蛮野的，明显有团灭的实力，但就是和你玩套路。这其实包含了朴素的经济学原理---金融杠杆。用相对较小的代价博取较大的收益。引申到房地产行业，用低首付按揭购买房子就是最经典是金融杠杠方式。
作者
9
这都能联系到房地产？

Melissa
8
 最近正在看大秦帝国，对这几个人很熟 哈哈
作者
3
很快您就会看到战国、楚汉时代了。

Mr.廖泽凯
1
 河南地处中原腹地，历来就是兵家必争之地
作者
8
我故乡在河南，那些地名我很熟悉。不看《资治通鉴》根本不知道，那些高速公路边上一晃而过的地名，当年有那么多的故事。

阿布
7
 最喜欢读这类文章了，之前看秦时明月也是看的如痴如醉

lee
3
 哈哈，我也在看，不过比你慢多啦😃
作者
6
你需要当众说，我要多久看完，这样就会有约束。

顾梦书
6
 推荐开车时在喜玛拉雅上听白话文解读的资治通鉴。体悟很深的比如德才兼备用人之道，比如商鞅变法先立木等。以史为鉴博大精深。

木子墨
5
 去年年底也买了一套白话文版的《资治通鉴》，才看了十二分之一，打算在孩子出生前能看完。一起加油！

天翼
4
 我也是辉县人，给儿子取名的灵感碰巧也是来自资治通鉴。上学的时候历史一塌糊涂最终学了计算机，反倒是这几年无意中看了很多硬历史类的书，越来越对历史感兴趣。这篇也激发了我去买一套柏杨版资治通鉴的兴趣，非常感谢分享

姚煚昊
4
 老婆说我喜欢“捡垃圾”，皮夹子是没捡到过，图书馆旧藏本处理捡过两本“黄页”《东周列国志》上卷和下卷。“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹”，狗肉我是不吃的（因为本人属狗），剥个橙子啃个苹果看“二桃杀三士”可以有，#饿不死的“拾黄者”#。

大熊
4
 读过文言文版本的《资治通鉴》，借用孟子的话就是“春秋无义战”。历史总是惊人的相似,但不是简单的重复。

Jason🇻
2
 现在距离我第一次这套书，少一个字。柏杨的书没什么文采。
作者
3
现在距离我第一次看这套书。漏了一个字
。

zheng
1
 我买了中华版十册胡注精装的，二十册胡注平装的，四册无注精装的，杂牌出版社无注7册平装的，外加北岳文艺36册柏杨版，主看七册版，对照柏杨版的地图和中国历史地图集，拼了四年，才看到齐末，七册中的第四册，估计看完得很久。mark下，2017.3.10
作者
3
你缺少一个公众号，当众说你要三年看完。

张涛
3
 众多公众号中的一股清流
作者

因为阅读量少么?

雅典娜Athena
3
 看宋总的巜资治通鉴》可以快速了解战国时期的历史，省力不少

Lisa建玟
3
 一直就想看这本书，看了此文章，更加燃起我阅读全书的愿景！很期待下期分享。

sun
3
 读高中的时候，也是期待着每周图书馆开放的那天去还书、借书。
现在真是太方便了，想买什么买什么，网上资料无数。只是那份看书的心境回不来了~

Moss
3
 很有意思，就是故事都好长

秋秋
3
 每周四不见不散

ʚ🧸ɞ
2
 作为乙方，现在在大量阅读甲方策划的文笔，觉得很好，有内容，想一直看下去。希望有一日，能够触及到您
作者
2
沉舟侧畔千帆过，一代新人胜旧人。

Eyry.
2
 有些计划不说出来就真的随风而去了。一周一本，说说简单，其实不容易，速度和理解，功夫都在了
作者
1
对，我已经觉得不简单了

Nason

 读到宋老师后面的文章，不由得想要再从前面复习。《资治通鉴》是不是对您的人生有很大影响？
作者
2
目前没有，可能等我写完了这个系列，会有一点影响吧。

phoenix
2
 我有PDF版的这套书，但是没有看几页。柏杨的《中国人史纲》倒是看完了。

丽都酒店王素芸13781969003
1
 我是河南辉县人，现在是河南辉县市，惭愧，竞然不知辉县有此文人！
作者
1
柏杨在辉县应该还有亲人。

断剑师
1
 今天第一次知道公元的缩写B.C指代的含义是Before Christ，就是将耶稣诞生日设立为公元元年，耶稣诞生之前叫公元前，耶稣诞生之后的日子都叫公元。

公元元年诞生时，中国正处于西汉时期，就是王蟒夺权的时期。公元纪时法推行之后，逐渐被西方多国所采用，而1949年新中国即将成立时，第一届全国政协会议确定中国正式使用此历法。

原来世界的交流从未停止，西方的宗教意识形态早已以不同形式影响了全世界。

有点跑题了，但是是看宋老师的文章才知道了这个知识点的。感谢～

李 鹏
1
 我是在网易云音乐上听电子版的百家讲坛《资治通鉴》记得开篇是：智伯之亡，三家分晋，然后是魏文侯图强……一直到最后秦灭六国。内容非常鲜活流畅，感受最深的是读史可明智明事，知人知事知史。

柏品慧

 最近我也喜欢上了历史，赶紧买来看看
作者
1
希望您能看完。

寒冰阳光

 哈哈，解读得很有趣，不过该是“太上王”吧，那时还没“太上皇”
作者
1
其实是叫“主父”，为了便于大家理解，叫太上皇比较好。

YP
1
 好看

李森 旺小宝
1
 故事很杂很乱很好玩

张龙竹
1
 陕西蓝田 非蓝天
作者

对不起，错别字。

武二

 阅读了三年了，安史之乱之后断了几个月，近期又续上了命。再看开头这一段，宋总不容易。
作者

是挺不容易的，有几次都快坚持不下去了，想想可能还有人对这段历史感兴趣，就努力写下去。

衹是朱颜改

 文言文要言不繁，信息量大，文本简约，方便记忆，又有原始味道，话头沧桑

罗芬兰

 宋总写的真的很棒，有提炼有重点，才会这么引人入胜的！刚看完了第83篇，想着之前自己买了两本柏杨的白话版，翻了一会儿还是看不下去，只好又乖乖的来二刷了。。现在人真的很难静下心来啦。。
作者

谢谢鼓励

Chamrry

 战神吴起、大军事家孙膑、大改革家公孙鞅、还有后来的大政治家范睢，都曾效力过魏国，但这些人后来都被魏国的高层领导各种逼，移民到魏国的敌对阵营当中去了，魏国只剩下亡国这一条道路。人才决定国家的命运，但政府领导人却决定着人才的命运。

Alizee

 想起来当时看大秦帝国看得欲罢不能的感觉了😁

ReeL

 最喜欢开头“初命晋大夫为诸侯”

杜松树

 家里的通鉴放了好几年，下了几次决心一年看一本，可到现在一本还没读完！ 碰巧了，正好跟着宋老师读吧！
作者

文言文看着太累。