精选留言

栋梁之柴
4
 看来大家都不喜欢历史。竟然没人和我抢沙发
作者
29
还是不少人喜欢历史的。因为丘吉尔说过，能看到多远的过去，就能看到多远的未来。

王明阳。
11
 历史是不是会在每个时代都被重写一次，用新时代的语言和事例

秋秋
8
 果然不见不散，继续期待

璐璐
2
 宋老师可以开一讲：孟尝君、信陵君、平原君、春申君专题，肯定精彩
作者
7
其它人也很精彩的。下期有章邯、张耳、陈余、陈平。

Nichole
7
 为赵括说几句，第一，能和白起对峙几个月，赵括肯定不是无能之辈；第二，赵括是有自知之明的，他的战术安排主要是针对秦将王齕，不是针对白起，面对白起，他可能会使出不同的战术打法，也不会败得这么惨；第三，据野史说，赵括是李牧的举荐人，他相信李牧在北方稳胜匈奴，可使后方无忧，有识人之明；第四，也是最重要的一点，赵括做到了突围战死，比起投敌的李陵，于禁，哥舒翰，吕德，洪承畴，祖大寿之辈，这更是一个军人应有的气节。

姚煚昊
6
 自古但凡有能力的人，多少都会有点小脾气和傲气，问题是统治阶级首选是要“听话”，听话才有执行力。如西汉“七王之乱”平叛功臣周亚夫再厉害再能打，不能全心听命于后继者，景帝也必先除之。清胡雪岩说“方正之士，人人称羡，敬而远之，不能成事。”太过方正的人往往刚愎自用固执己见，一路走到黑难成大事，凡事留一线日后好相见，适当的时候给别人台阶也等于给自己台阶。
作者
2
我正在写的一篇文章中，除了周勃，还有周亚夫。

一小时老爸
3
 重新看前面的，看到李牧这样的名将不死于敌手而死于自家人，心中颇为愤懑。历史诸事说明，要成大业，要有明主，有明主名臣才能被用。符坚就是一个超棒的领导，做甩手掌柜都不担心权臣篡位，坦诚相待王猛，王猛更是助符坚评定北方，而且死后还给留了战略大策，实在是一时佳话，可惜王猛死后，符坚八年后忘了他的话，人不在，老板就会以为他说的是这两年，也许符坚认为这个时候就可以对东晋动手了，这个时候就没法问到底合不合适

单翼达🏪🏇
3
 白起，战神。所以再牛逼，牛逼不过用你的人，既然他能用你，且把你用好了，证明谁的伟大？谁为将，谁为帅，早已注定。历史上太多居功自傲的将军最终惨淡收场，绝不是因为没能力。当然要做帅才，自己一般也都会是好将军。

ʚ🧸ɞ
3
 最近也在追剧 大秦帝国。现在感觉每天在地铁看看宋老师的文章就可以弃剧了。希望持续更新。也给身为甲方的老乡点个赞👍👍👍

璐璐
3
 洎牧以馋诛，邯郸为郡。

张志强
2
 宋老师，范雎。关关雎鸠的雎。
作者
2
网上有的文章，考证到底是睢还是雎，我看了一下，大多数人主张雎，谢谢你的提醒，我长知识了。

萧亮
2
 宋总文笔让人看得欲罢不能

张洋的态度。
2
 自古历史政治都是鸟尽弓藏 兔死狗烹啊！人往往都明白，却在政治的漩涡中，迷失自己。是否可理解为，此乃天道，不以人的意志为转移。

断剑师

 有个疑问，李牧功劳簿那么高，又忠心几十年，赵迁又为何轻易就被离间了呢？是李牧功高震主了吗？还是说世间的掌权者从来都不会相信任何人？
作者
1
应该是世间的掌权者，都不相信任何人。我们从后世视觉看，大概能分清楚忠奸善恶，但是当事人不知道。

力
1
 加油加油！一直跟着！一直想看资治通鉴，现在有宋老师帮忙提炼太感谢！

王翔🎩
1
 当年白起本可一举灭赵，在赢稷的时候就可以灭掉三晋。范雎和萧何有异曲同工之妙！
作者

萧何最后善终，比范雎好点。

中庸至德

 家泰哥读史书，看大秦帝国电视剧，然后卖完莱蒙的房子后闲下来，文性大发，特写此文
作者
1
我没看过大秦帝国的电视剧。因为，电视剧没有真实的历史好看。

王艳
1
 生啃《资治通鉴》中，先吃点肉才有助于滚回去继续啃骨头。

在路上

 看了一篇，买了这套书！
作者
1
希望您能读完。

马子阳
1
 这套当时没敢啃，只啃了人史纲和柏杨曰。我心目中最会写历史的人之一，之二是吴晗

skysir
1
 最近在看东岳老师的一些课，顿觉眼前一亮。家泰兄，什么时候有见解发表一下，以飨愚弟呀！
作者

我在写“东岳日记"，付费阅读。

柳长青

 真心不错，补补历史课

李波

 我现在从第一部开始读，只不过版本是万卷版