精选留言

十月围城
12
 章邯打败周文，李开元先生的《秦崩》还有一种说法，说是秦二世时期，秦军精锐有三支，一支北御匈奴，一支南征闽粤，还有一支大约5万人拱卫咸阳。章邯实际用的这支部队打败了周文。（如果我没记错的话）。

jojo

 宋老师工作这么忙还有时间读书，写文章，佩服
作者
12
时间就像乳沟一样，挤挤总会有的。

王翔🎩
7
 当年若王贲不死，扶苏也不会自杀，蒙毅还是性格太过女人心才导致扶苏自杀从而导致秦灭亡，若王贲不死，肯定会带兵逼宫一查究竟，而不会像蒙毅这样柔弱，要不然项羽也不会如此嘚瑟出丑。李斯就是太聪明了，为了保自己最后害了全族，聪明反被聪明误，也和性格和家世有关。韩信还是很厉害的，您觉得韩信厉害还是白起厉害
作者
5
关公战秦琼，傻傻分不清。

胡彦子
4
 宋老师这个系列很好看，希望能持续写下去
作者
5
你鼓励。
我坚持。

元森
1
 历史类长文做成直播多好呀，宋老师口述历史
作者
5
呵呵，别搞复杂了。我只是想用这种方式，把《柏杨版资治通鉴》读完而已。

情僧
4
 韩信之死：居然把领导当人，领导没把你当自己人，领导身边没人，太把自己当个人！
作者
1
这是个官场顺口溜么？

扬名四海
1
 宋老师最近肯定不忙
作者
4
请您在我的微信后台，回复“62”，可以看到一篇文章，往下拉，略过我和柳岩的合影，您会看到正文。请阅读一下。

H.H.H
4
 看得那叫一个爽，下周四快来

璐璐
2
 有一本叫天意的科幻小说也讲这一段，蛮新奇的视角

大当家的
1
 战国四大名将，介绍了两位。看完大秦帝国，我一直觉得在赢稷的前半生，赢范白是个铁三角。一个提理论远交近攻纲要，一个负责实施;一个负责后勤保障，一个前线攻城，老板居中协调资源。

而李牧作为一位后世敬仰的军事家，或许他的战败只能由另一位，至少在政治成绩方面更出色的王翦去完成。

不眠 奶爸 Robert
1
 看着看着忘记了睡午觉了！
作者

祝你晚上睡得好。

一小时老爸
1
 韩信那么牛逼，如果能背身自立倒也好，要奉刘邦情商又不够

加非设计

 故事简练有趣，多来几个吧！老师
作者

请等下一期，有贯高、剻彻、刘盈。

Ricky

 我觉得陆川拍的王的盛宴也很好看，从不同的角度解读了那段历史和人性的复杂~历史的确是很有意思的

adnap117

 简直就是儿话版故事会