精选留言

李会民
17
 李陵的一生让人心生悲凉，刘病已的故事让人心生温暖。他们都足够坚韧，但命运天壤之别。不可不信命。

sun
11
 故事解读得精彩，关系图见功力，鉴古评今良心之语（悲哉！援助金一世的志愿军战俘）

2错字:就把沿途缩减/所见的山川形势，绘成地图，让骑兵陈步乐带回国内
作者
4
谢谢您的指点。

老张
9
 没有心灵鸡汤，没有广告软文，只有对历史的尊重，对文化的分享传播，宋老师您辛苦了！

洪钟
7
 宋老师，您的推送文字量很大，有没考虑过语音类型的推送，开车时蓝牙也可以听
作者
2
吼吼，可以考虑。

老鹰
6
 家泰兄雄文，可以众筹出版啊！
作者
4
呵呵，喜欢历史的是小众人群。我们就不要浪费树了。

璐璐
4
 宋老师的文章看得我也去买了一套，不知能否看下来。

娟子
3
 吉人自有天相，若无丙及，汉宣帝或许就无从提起了
作者
2
尤其可贵的时候，丙吉做了好事还不说，这些都是汉宣帝后来打听到的。

Cathy 李🐫
3
 看的欲罢不能，宋老师太棒了

秋秋
1
 阅读您的文章有一种亲历历史的真实感，感觉像穿越了。。。
作者
2
因为基因是数万年才会有变化，因此古人的智慧和今天的人是没有区别的，他们面临的困境，我们今天仍能碰到，因此我写的时候，一边写，一边想，这个场景如果我碰到了，会怎么办？

大当家的
2
 李广将军一家三代，全身心把性命交付于汉家王朝。通鉴中，李陵军团打匈奴的战斗细节画面感真强。尤其是说到如果还有数十只箭，必定可以突围，听了真叫一个心酸。结果老死在了匈奴，真TM是一道深深的疤痕。以前总知道杨老令公撞死在李陵碑前，原来出处在这里。

周勃与周亚夫，李广，李敢，李陵。一代又一代的延续。

Eve
2
 原来《琅琊榜》是借了这段史料：李陵的孤军奋战，太子的被冤灭族。白话文的解读写得好精彩读来惊心动魄。

董庭宇
2
 每周一文，小片段，大历史；每周一本，小习惯，大命运。

陈素绚
1
 李陵那里我有一个疑问：既然刘彻知道李陵军是孤军，仿佛也理解了他的处境。但他为什么还生那么大的气。朝廷上下都不为李陵说话，唯有司马迁。就为他争理而已，不至于就处以极刑吧。
作者
1
这时候的刘彻，已经非常昏聩了。司马迁为李陵说话，他居然认为司马迁是攻击另一个大将李广利。风马牛不相及。可为了保护李广利么？问题是李广利没过两年，也被刘彻灭族。李广利孤身一人投降匈奴，但没过两年也被匈奴杀了。

柳杨～一朵自由变幻的云朵儿
1
 宋老师太认真了，那图画的我看看都晕

风清扬
1
 家泰老乡写得好

断剑师
1
 权力过于集中后，统治者都会变得懒惰昏庸且盲目。

华派Abc
1
 史为鉴   正衣冠   

青石

 小时候为了看美女而看乌龙闯情关，从此对刘病已印象深刻，传奇性很强，可惜关于他的影视作品不多。关于李陵，小时候觉得美国人太惜命，贪生怕死，没有国家荣誉感，不能为国献身，打不了杖。后来发现小时候好蠢，哈哈哈

杨

 别的不说，就是喜欢看！

胡彦子

 如果能多点笔墨写刘病已这个皇帝就好了
作者

下期还会讲一下他。关于“芒刺在背”。

jin10

 高潮迭起

丽都酒店王素芸13781969003

 精彩绝伦！愉悦阅读！

李萌

 把家泰老师的资治通鉴篇每一篇都翻看了两遍，每次都有收获，期待下一篇。

phoenix

 故剑情深，紧跟着就是南园遗爱呀，又一个悲剧的故事。太子职业风险第一，皇帝职业风险第二，皇后的职业风险也不小呀！

WILL

 辈分梳理的真清晰

402zhuren

 李陵这段太惨了