留言

一小时老爸
24
 所幸，陈汤总算是没有被弄死，在历史的长河中，他这样级别的英雄，算是善终了。

璐璐
7
 罗马人的故事中，罗马进入帝制经历几任贤君后也进入了昏君的世纪。是不是昏君是帝制中必然会诞生的？昏君是否必然会导致国家覆灭？什么样的制度可以避免？如果一个专制的公司存在时间足够长是不是也会出现导致公司逐渐走向衰亡的昏君？
作者
16
按照王东岳先生的“递弱代偿”理论，肯定是越发展，事物的存在度越低，为了抵偿存在度的减弱，需要更加折腾，因此没有哪个朝代可以长盛不衰，包括本朝。

张子吉
6
 只是这社会匡衡多如毛，会做的不如会说的，耿直的不如谄媚的，蛀虫的残液淹没了世道人心！
作者
10
为什么看过那么多黑暗后，我还是觉得这世界那么美······ 这就是生活，恐惧，愤怒，欲望，爱，想要不再感受感情，不再渴望感受，等同于感受死亡——《sense 8》的台词送给您。

Xi
9
 受宋老师影响，准备淘宝上买一套柏杨白话资治通鉴和丑陋的中国人。不为别的，哪一天哥们飞黄腾达了，提醒自己想着点那些被斩的英雄，免得扯到蛋

phoenix
6
 欲戴皇冠，必承其重。矫诏在历朝历代都是大罪呀！想必陈汤在假传圣旨，调集军队的时候早就做好了掉脑袋的准备吧。万幸天佑中华，陈汤打赢了。赢了就是硬道理，什么都好说。

亮
1
 中匈两国首脑在长安渭河大桥相会，进行了深入、友好、长时间的会晤，双方高度评价中匈关系取得的历史性进展，同意在新起点上推动中匈关系取得更大发展，更好惠及两国人民和各国人民。
    哈哈哈   把中国特色社会主义表现的淋漓尽致，写历史故事就服宋老师。
作者
3
当时匈奴是超级大国。中匈两国会晤，对世界的重要性，不亚于中美两国会晤。

陳某某
1
 您这个封面图片选的实在是太炸眼啦，吓人，都都不敢也不想点开看，虽然这是您的特色，但真心是觉得不舒服哎一点小建议
作者
3
哦，既然是特色，肯定有人喜欢，有人不喜欢。文章在朋友圈显示的时候，头图就那么一点点大，我觉得如果没有信息传播作用，有啥意义呢？还有，每期的头图，都是我本周读完的《柏杨版资治通鉴》的册名。

钱钱
2
 为什么看过那么多黑暗后，我还是觉得这世界那么美······

这就是生活，恐惧，愤怒，欲望，爱，想要不再感受感情，不再渴望感受，等同于感受死亡。
泰兄，写的真好
作者
1
这是《sense 8》的台词。

张则涛
2
 都是祖先的事，我们是匈奴和汉人的后裔，看前朝事且可超脱

万科海潮映月汪首瑶18768548886
2
 每篇都很精彩，感谢。

东风
2
 哈哈，宋老师这期写的太有才了。

朝秦暮楚
1
 郁郁不得志是人物常态，总要有遗憾才耐人寻味。
终归到底还是要讲政治的。

大当家的
1
 “论大功者不录小过，举大美者不疵细瑕”：亮剑里，李云龙攻打平安县，未经请示擅自调动部队，参谋秘书说枪毙一万次都不多，但是就战争效果来说，堪称经典一役。历史总是惊人的相似。陈，李的结局让人心酸。
今天看了新的文章：你说的有用到底是啥意思？我之前看过家泰说他写一篇文章平均用时8个小时，我读一篇家泰的笔记，走心的读，用时是20-25分钟。有什么用呢？因人而异吧。杨老令公撞死在李陵碑前这段就不说了。明犯强汉者，虽远必诛的历史典故出处以及昭君出塞的无厘头由来，一层层的向上推，算是弥补了历史知识，兴趣所致。虽说我们不需要像面试官拷问面试者那样，为什么买飞机还得知道如何制造以及如何维修，但是如果能够知道背后发生的原因，以及尽可能的避免再次发生，总归是有益的。
这篇里，我觉得还有个历史人物值得关注，就是谷吉。这种明知山有虎偏向虎山行的人物，为了民族大义付出太多，真心让人佩服。五千年历史里太多这类人物了，「潜伏」里的秋掌柜，廖三民，举不胜举。感谢我们生活在了一个和平年代。

Nason
1
 sense 8  不续约了啊……哭死 两位老司机。
作者

是啊，开了那么多脑洞，怎么填啊。

donald wang
1
 看原版的费劲，看柏杨版的略显枯燥，看宋家泰版的乐趣横生。老宋，你做历史老师才是最合适的
作者

没有柏杨版，我也看不懂资治通鉴。

AnWong
1
 侠以武犯禁 儒以文乱法 字里行间有正气 尚武精神秉笔直言 所谓文成武德

神气猪
1
 为宋总点个赞👍 。文笔生动，结合当代政经热点，既长见识，又增乐趣。

胡彦子

 怒赞“这就是生活，恐惧，愤怒，欲望，爱，想要不再感受感情，不再渴望感受，等同于感受死亡。”

hxh

 老宋又夹带私货影射土工
作者

是啊，咱们就是干土木工程的

H.H.H

 没有大英雄的最丧，却也躲不开小确丧。为什么看过那么多黑暗后，我还是觉得这世界那么美······ 这就是生活，恐惧，愤怒，欲望，爱，想要不再感受感情，不再渴望感受，等同于感受死亡《sense 8》的台词果然金橘

周旭辰

 写得真好，和看原版资治通鉴有了不同感觉。