精选留言

phoenix
6
 写刘秀，咋没有昆阳之战呢？我记得“巨无霸”这个词语典故就出自这场大战。
作者
8
嗯，我觉得滹沱河的故事，更能体现刘秀创业的艰辛，以及成就一番事业当中，“希望”的重要性。

Tree.雨泽
1
 宋老师，期待您也分享下清朝史
作者
2
我把资治通鉴分享完，已经到了2018年世界杯。

吕洪林
2
 这次太短了吧，冯异向东，刘秀坐镇洛阳，岑彭向南的征伐，云台二十八将都没有怎么露脸，一个渔阳凶杀案不过瘾，切入点很新，但刘秀故事太多，老师多写写，意犹未尽
作者
1
嗯，我觉得马援挺好，还有班超，下次会写他们。

璐璐
1
 这次混战和春秋战国的战乱相比，春秋及战国早期战争还是偏贵族化的，战争中间还是要讲礼，所以之前的战争都还比较节制，对普通民众杀伤相对较小。这个时代反而战争对平民伤害更严重。
作者
2
嗯，那是还没有到魏晋南北朝和五代十国时期。

攀
2
 宁为太平犬，莫做乱离人…还是要珍惜现在的太平生活

葛栋明
2
 不义侯，违命侯……都挺玩味的。

Figo
2
 这一期让我想到了百家讲坛的东汉开国系列，讲刘秀的创业之路非常精彩

H.H.H
2
 剧震刺激的一本，靠震荡化解危机，历史的经验

正地
2
 通俗易懂

Avery金炜

 不义侯，彰显了中国人的智慧
作者
1
不能说是中国人的智慧，只能说是刘秀们的智慧。

莽克
1
 彭宠 彭宠，无论那个Q缺少都不行，要命啊

徐希勇

 重读，重读，谢谢，人性不变，故事永恒，结果类似

暖暖JEWEL

 宋老师，你都写到2019年了
作者

估计要写到2020年

Lisa建玟

 生動有趣，繼續看下一篇章。

谭彩凤

 宋老师写的深入浅出，以前看到长篇大论就头疼，现在是看了宋老师的文章就会很津津有味地读下去。

一小时老爸

 这次有点短，意犹未尽啊，好奇谁把刘秀杀的那么难受
作者

一个叫王朗的。不过后来他被咸鱼翻身的刘秀干掉了。