精选留言

phoenix
4
 班超有家学，所以能留下千古名句；耿恭是世代武将，虽然也是大牛人，但到现在知道他的人很少很少。还是文字有穿透力呀，当然前提是做的事情要震古烁今。宋老师笔耕不辍也是类似道理吧。
作者
14
把一些很牛的、但不太为大家所知的历史人物介绍给大家，是我写这个系列文的初心之一。

大 地
5
 非常感谢，您的文章使我感受到历史之美。

李子墨
4
 姜文、赵薇演的《天地英雄》，虽然说的是唐朝的事，可能也参考了耿恭的故事情节。比如，几百人困守孤城、对抗数万人，挖水……
作者
1
你这么一说，果然有点像啊

hxh
4
 华夏民族的大患，一直是“北方的狼族”。

璐璐
2
 宋老师写的太精彩了，希望宋老师读完之后能够对从春秋到宋甚至以后的武将或者文官的变化（朝代不同、出身不同、教育不同、军事思想等等）演变进行一个垂直分析。
作者
3
我只是一个历史爱好者，不是学术研究者。我对一个个鲜活的生命更感兴趣，这种沿革研究，应该让专业的历史研究者做。而且我几乎肯定的是，已经有学者做过这方面的研究了，只是沉睡在某份学术期刊或者报告中。

裴龙
3
 耿恭的故事拍成电影，那老nb了
作者
1
我估计会作为故事情节安在某个玄幻故事中。

cici之1978
2
 每周四都来追历史剧，深入浅出，古今结合，风趣幽默。

刘航
2
 国家强盛震慑四夷，国内战乱周边就过来抢粮抢人。两汉在中国历史上还是奠定中央天朝上国，为汉人民族自信根骨做出了不可磨灭的贡献。

随运而安
1
 常言汉书佐酒，人不虚言！

赵金强

 宋老师，如果配个地图或漫画，就更🐂了
作者
1
嗯，为了便于读者理解，一些重要的战役，或者势力范围，会用地图。

一小时老爸
1
 耿恭的故事前面好像看过。历史有时就是蝴蝶，匈奴逃出了我们的历史书，建立了匈牙利

断剑师
1
 班超是个好领导，像《行尸走肉》里的瑞克。

阳光

 可惜后世不消

中庸至德

 以史明鉴，对我们做企业是借鉴。