精选留言

shaw
3
 终于更新啦~
作者
12
每周四更新，坚持了14次了。

西安邦多得来思

 还是家泰棒
作者
12
其实我觉得被封的那些号更棒。

东风
10
 哈哈，我就记住了：穿打补丁的睡衣，却全国建行宫。赞一个

曦若

 自媒体时代让我们这些草根找到归宿感，互联网让我们与祟拜的人和物建立了链接！只有对历史真知的共识和一起读书的欢愉，原来，我们的灵魂从不孤单，这大千世界里有着神一样的指引，指引着我们找到来时的路，也找到未来！感恩这个时代，这个平台，没有太多的恭维和奉承！宋老师！真好！
作者
7
温斯顿·丘吉尔说过，你能看到多远的过去，就能看到多远的未来。尤瓦尔·赫拉利是一位历史学家，但他写出了《人类简史》和《未来简史》，可见阅读历史还是有价值的。

曦若
1
 真好！
作者
4
谢谢鼓励。

一小时老爸
4
 看了两遍，先辈开疆守土多不易，得一贤能可保一方太平，个人良善往往要有才能才能支撑的住，想做好人也要有能力才能当的上。感谢宋老师。

中翰教育&人力资源-张校长
2
 家泰总的朋友圈，从“不能说的朝鲜”开始，到现在，几乎每篇文章我都会认真仔细的读完。生动贴切，通俗易懂。👍🏻👍🏻👍🏻
作者
3
谢谢你的鼓励。每次写不动的时候，觉得还有人在支持，就有动力了。

一小时老爸
1
 东汉在前面三帝之后如此不靠谱，竟也苟延残喘了200年，这样的折腾最苦的却是老百姓。
另外，谭嗣同那诗当年历史书只有两句，今天看到了前两句，真是百感交集
作者
3
谭嗣同不想逃跑，也不想牵连别人。

donald wang

 东汉皇帝们寿命怎么多这么短啊，基因问题？ 。东汉经常换董事长总经理够折腾的，和现代企业一样，是衰落的前兆吧，也是英雄人物即将出现的前奏。历史故事被宋老师娓娓道来，同学们都爱上了历史这门课
作者
3
国运衰落的时候，君王年龄也变短，子嗣艰难，比如清朝，到了后期，咸丰的寿命不长，只有一子就是同治，同治很年轻就去世了，无子。接下来的光绪寿命也不长，无子。溥仪无子。

崔政强
2
 江山代有人才出，各领风骚数百年。把这些大英雄都聚在一个朝代就有意思了。
作者
2
嗯，三国时代快来了。这个时期的英雄，浓度很高。

璐璐
2
 对比明朝之后，官员再一手遮天，皇帝一句话就可以赐死。
作者
1
哪个朝代，皇帝都可以一句话赐死的，只是看有没有触及到领导的底线。汉朝好多大臣，只是因为要被叫到监狱问话，就自杀了。

Lisa建玟
2
 盛时常作衰时想，上场当念下场时！！！都看完了，再看第二遍，等更新。

吕洪林

 很喜欢老师这次以个人为中心的微观叙事，第一次了解虞詡，张俭，杜根这些牛人，感恩！
作者
2
把一些很牛的、但不太为大家所知的历史人物介绍给大家，是我写这个系列文的初心之一。

崔政强

 春秋战国，三国群雄，期待宋老师带我们慢慢读史。
作者
2
下期就到三国了，董卓，曹操和袁绍等都将登上历史舞台

葛栋明
2
 好玩，宋老师的故事有醒世的作用。

断剑师

 几千年的历史，这么多人物，光是看宋老师您写的就已眼花缭乱了。以大多数人目前的精力，实在难以消化。
作者
1
虽然我没有玩过王者荣耀，但是据说里面的历史人物也不少，玩家都记得住，关键是用什么心态消化这些人的故事。

姚煚昊

 官僚外戚阉党乱，百年间无独有偶。十九五侯十常侍，东汉末年分三国。
作者
1
东汉是第一个宦官专权时代，十九候之后是五候，五候之后是十常侍，其实十常侍有12个人，估计为了押韵，后世都叫十常侍。

易军
1
 盛时常作衰时想，上场当念下场时，危机意识。

H.H.H
1
 一如既往的好

风涩
1
 宋老师您写的真好，让我这样不喜欢看历史的人都仔细读完，虽然人物关系复杂难懂，但其中情感意义体会颇多！

许海建jerry

 历史总有轮回，也有惊人的相似，读史明鉴，奢侈明朝王阳明于谦集锦…