精选留言

一小时老爸
17
 最后一句险落泪，无论好人坏人，都没有好下场，这就是乱世！我奶奶今年98，说起49到76年间的事，头头是道，那大概就是乱世吧

葛栋明
7
 古今多少事，都付笑谈中。

纵横四海
5
 所以，什么是成功？成功为了啥？

柏品慧
3
 预售证怎么拿，以什么价格拿？是门大学问
作者
4
那也不能自己拿萝卜章盖啊，出了事，组织会率先把他出卖。

璐璐
2
 谢谢宋老师，太精彩。宋老师每周花多少时间写文？
作者
3
每篇文章，10个小时吧。分三晚写完。

张涛

 为啥宦官掌权，就一定是又贪又暴的呢？主要原因是生理和心理上的，因为小弟弟没有了，宦官自卑，自卑之后又对常人有仇恨和报复心理；宦官又没受过啥高等教育，就是因为穷才把小弟弟割了进宫当太监怎么有钱读书？宫廷生活非常狭窄和现实，因此宦官也没啥远见和伟大抱负，肯定也没节操，因为有节操的人，在宫廷中不能生存。

宋老师，文中多次提到“同样没有小鸡鸡”.........
作者
2
那不能说“同样没有小弟弟”啊，这样会引发歧义的。

海
2
 活着有功，死能善终算不算？

H.H.H
2
 三国群英传，大动荡要开始了

33
2
 为了啥王朔告诉你。什么成功，不就挣点钱，被SB们知道吗？

裴龙
1
 写得好，以前看过强项令的故事，但没有看到这个人的结局
作者
1
刘秀是个好皇帝，他后来没事。

胡彦子

 期待即将到来的三国
作者
1
写成三国演义，也没有啥意思，准备把历史真相告诉大家。

莫秋凉❔
1
 一股清风，一钩明月，数风流人物，不免被后世捧天际，落沟渠~罢了，老哥别来无恙。

王小剑
1
 好多人等着看笑话，所以要努力

吕洪林
1
 段熲为了成功真是不择手段，也算是作死。为李膺当司机这段，记住了

公子乔
1
 明月清风，长长长矛。

孙庆祥

 唯山间之明月，江上之清风，使人流连，人世纷扰皆成险境。

断剑师

 我很期待三国！

胡彦子

 终于知道为什么中华民族一直被称为汉人，都是汉朝这些猛将一代一代打出来的名声

曦若

 汉室每个成员小我成功或失败，都推动了历史的发展，推动了它向更符合历史规律的方向发展，外戚、宦官，奸臣，都是一个朝代不可或缺的历史角色！
作者

嗯，其实到了明朝，外戚问题基本已经解决。到了清朝，外戚和宦官问题也解决了。

Figo

 为啥大红字是黄巾民变
作者

因为我这次看的白话版资治通鉴，这一期是书名，就叫《黄巾民变》，下一期就是《东汉瓦解》了

Free style

 居然还有羌人叛乱和三国之前的其他故事，真是感觉宋大师提笔写文章

donald wang

 老宋，看到这篇，才了解什么是”常侍”。以前看三国演义，董卓时代的十常侍，就是宦官啊。东汉末年确实够乱糟糟的，不过乱世出英雄，期待你的三国英雄篇

程向伟

 期待宋老师的下篇～
作者

下周四见。