精选留言

hxh
17
 原来，三个代表的源泉，是曹操
作者
3
巧合

sun
12
 古今穿梭 毫无违和
互为镜鉴 深入浅出

一小时老爸
10
 董卓这个人有点难以理解，自己不想匡扶汉室，竟然废一个差点的刘辩，要一个优秀的刘协，同样是控制，竟然挑不好控制的，即便同样好控制，也没什么价值，还背上一个废君的恶名，足见这个人就是来捞一把的，不读书的草包。王允最让我觉得可恨，局势大好，由于私心，搞的局势更乱。可以说，一个王朝要是气数已尽，各种灾祸应接不暇。可怜刘协非王国之君而担亡国之命，更可怜万千百姓，丧如草灰而世不知。宁为太平犬。

冯大xia
8
 曹操是一代枭雄。只是他的形象被一部三国演义毁了，再也没有翻身。没有建安文学的创建，哪里来后面的唐诗宋词。一个集诗人的浪漫和政客的残酷于一身的高级人物，也许就是因为两种情感的极端的冲突才会有源源不断的创作灵感和源泉吧。

phoenix
6
 大黑暗时代才刚刚开始，还要持续几百年。

簫笛
1
 @金哥在线 董卓自认为和收养刘协的董太后同族，加上刘协本身比刘辩有才能，于是从这时起，董卓就想废少帝，另立刘协为皇帝。
作者
5
董卓根据直觉行事，他完全没有计划性。

汤汤滴
2
 看宋总的品三国比三国演义还好看
作者
4
我会写一期《三国的真相》，讲讲史书上的三国，和袁阔成先生讲的《三国演义》之间的区别。

leo伟华
1
 我也从事地产工作，也是70后，你是我偶像！
作者
3
不敢当，一起进步。

断剑师
2
 发了个总结，我差点以为你就写到这了！

大当家的
1
 董卓的位极人臣，一直不理解怎么取得的位置？从一个偏安一隅的凉州兵团将领到达洛阳后还想杀害四世三公的袁绍。文治方面：跟官渡的十胜十败差的太远;武功方面：没有一个军事指挥官最基础的洞察力，判断力。仅仅因为手握的战斗力强劲的凉州兵团？可是话又说回来，这样的情况怎么带的兵？

朝秦暮楚

 感觉那时候当兵的都是马拉松高手，战场的转移全靠两条腿。
作者

以前的人可能确实非常能跑

Muhammad.Bu.Zanhn

 自184年黄巾之乱始，至628唐军攻克朔方统一汉地十八省，中间除开晋隋中场休息五十年左右，竟有约4个世纪的垃圾时间，身为草芥的老百姓是怀着怎样的心情把孩子们生下来去“享受”这期望报酬为负的一生啊？
作者

其实还是有一些和平窗口期的，比如萧衍在位期间，比如拓跋宏在位期间。