精选留言

一不小心就迷路了
4
 刘备背信弃义，对不住刘璋，从战略上说是对的。
但是这种为人好可耻，无论取得什么样的功业都让我厌恶。（况且还长那么丑。）
作者
19
他比司马懿家族已经好十万八千里了

黄小白
3
 宋老师讲的透彻，不亚于易中天，厉害！
作者
11
那差得还是太远了。易中天对社会认识是很深刻的，只不过大家喜欢的只是他学识中较浅显的那层。

一不小心就迷路了
4
 司马懿家族没有做那么多姿态啊，可是刘备直到现在还占了不少好名声。不烦他烦谁？背信弃义固然是够讨厌，但是更讨厌的是当那个啥立牌坊的行为
作者
6
司马懿的姿态，我们下下期可以讲到。

尉迟速
6
 刘备从益州打汉中，其实是建立在与刘璋达成同盟的基础上——刘璋支持刘备出汉中取长安司隶洛阳，控制前政治中心争夺天下，刘备承诺保障刘璋在益州的利益。而当时在目标地区曹操反对者众多，统治很不稳固，结果刘备跟自己的支持者刘璋火并了三年士民疲敝，坐视曹操稳固关中，也耗尽了东吴对联盟的耐心。这一役可以说既丢掉了整个前半生换来的大义名分，又错失了进取中央的时机。刘备从这里由一个志在匡复的“天下人”，变成了一个囿于一州小利的军阀。比起他崇拜的光武皇帝，实在还是很有差距的。

华派Abc
3
 对于不对！只有当时的社会环境才能决定。
作者
5
有一定道理，有时候是形势推着人走。

吕洪林
3
 不存在借不借的问题，刘备实在最没实力！所以只能认怂。战略目标虽远大，但刘备地盘和人口都最少，依附的有实力的士族阶层也最少，诸葛亮就不应该北伐，好好休生养息，以待时变！天下苦战久矣！
作者
4
蜀汉政权的存在意义，就是匡扶汉室。不北伐，会更迅速的完蛋。

奚金泉(Kevin)
3
 成年人不论对错，只论利弊
作者
2
刘备也是这么想的。

一小时老爸
3
 我觉得刘备错了。道理在懵懂中

Nason
2
 宋老师，看了这么多期，我有一件事很好奇，出兵十万二十万这种是真有这么多人还是一种估计？古人真的动不动就几万人打仗吗？这如何指挥啊？
作者
2
这是一个好问题。理论上，如果没有河流辅助，一个前线的士兵，至少需要10个以上的人在后方给他做后勤支持，因为推着小车，一天我估计最多能走路20-30KM，运粮的人来回路上也需要吃饭，如果10万人在前线，可能需要100万人支持。一场战役往往要打1-2年，脱产人数太多，国家也吃不消。

断剑师
1
 不管是刘备，袁绍袁术、曹操，所有的君、王，在打了胜仗接管了对方的土地之后，面对对方的将士，几乎都是格杀勿论的姿势，几万十几万人甚至几十万人，一句话就都杀光了……即使曹操爱才闻名天下，可普通士兵和百姓的生命在他的眼里，也是贱如蝼蚁。
作者
2
人是一种蛮奇怪的动物，一个人暴君了一辈子，偶尔仁慈一下，大家就觉得他还是有真情的，当成英雄缅怀。另一个人普普通通过了一辈子，没害人，也没啥成就，然后他在历史上连个名字都没有。

陈申健
2
 刘备不还荆州、夺取益州，就算他自己答应，他的弟兄如何答应？有一种角度看，刘备也是他整个利益集团的工具，如果他真的还荆州，不夺取宜州，于他的弟兄，他的整个集团而言是错误的，而且也基本就告别历史舞台了，后世也不会提起煮酒论英雄之类的故事的。

崔政强
2
 关羽失荆州，让西蜀失去了争天下的资本，大好形式急转直下，刘备本想借哀兵之势能扭转败局，结果被东吴大败，病死，从此诸葛也知道壮志难酬，只能靠不断的军事行动稳住局势，不过就和癌症一样耗完最后一口气，不改灭亡的定局。

朱 峰

 荆州不还，害了关羽性命，引得两家火并，最后还是被北方一统啦。
作者
2
是关羽自己害死自己的，下期我会讲他的故事。

大当家的
1
 刘备不愧是刘邦的后人。兵败抛妻弃子，绝对也是得到了真传！

西蟾
1
 王者荣耀真没少打啊
作者

不会玩，听朋友说的。

许韦韦

 忠实铁丝儿！过瘾到～有客诉至，告知稍等片刻，给倒杯水，待我看完这段再去解决！(❁´◡`❁)
作者
1
谢谢你的鼓励。

hxh
1
 原来老宋还打王者荣耀，与时俱进呐
作者

我没打，我只是有几个朋友打，顺便知道了几句王者荣耀的切口。

Free style
1
 那种时代，你还坚守仁义不是作死么？大家努力报团除掉外敌，最后再分配的策略是合理的。不然你只能因为分散和弱小被敌人干掉，被砍头，被灭族。所以要“卑鄙的”快速在内部成王，组织大家迅速干掉敌人。不然你就别趟这趟水，去越南吧

公子乔
1
 难道是因为我还没有只身逃走三次——无关是非。

胡彦子

 每周盼这天
作者
1
希望不辜负您的期待。

Shaka Cao

 陶谦担心曹操荼毒百姓根本是无稽之谈。历史上的陶谦勾结反贼下邳宣阙掠地东海 史书还记载亲小人，是个不折不扣的视人命如草芥的军阀。相反曹操所谓的徐州屠城大多都是出自吴国文人诋毁性著作曹瞒传，可信度几乎没有。按照三国志和孙盛注解曹操真正屠戮过的只有襄贲一带的陶谦属部。

断剑师

 重看一遍，有新的体会。个人命运不同，源于不同的人生目标和价值观。有些人的人生目标是希望成大事，会为成大事不择手段，仁义或残暴、忠信或背信、归顺或反叛……都只是为了成活、成事选择的生存方式。无所谓优劣、好坏，历史最终评价一个人，是根据他做成了什么，达到了什么高度，至于他怎么做，有影响，但并不是关键。 当然，一个人做人也要有原则、底线、价值观，只是这些观念，在命运前都要有所取舍有所抉择。当事人，是看不清楚的。

朝秦暮楚

 冷兵器时代真的是人命如草芥，眼下几千人染疾，已数十亿恐慌了。
我也正在看桑德尔的《公正》这本书，也许宋老师的问题也没有标准答案，参照系很重要。现在来看，哪怕是丰富了谈资，都是有意义的，毕竟不用直面那么多人卷入战乱的真实场景。

Emisen

 宋老师第一段刘秀的皇族身份比较水，应该是刘备的皇族身份比较水，笔误了
作者

笔误，谢谢指出。

麽京

 易中天后最能沉下心看的“历史”非老宋头儿莫属
作者

易中天写的一套中华历史书我也买了

Jkiuy

 宋老师，你好。孙策时期，交州四郡当时应该在士燮家族手里吧。到孙权派步骘接手交州，才算把交州纳入了孙家的版图。
作者

对，刘备一度还想去广西。

卡夫卡的微笑

 什么时候讲讲司马懿啊
作者

大概要到第20篇的时候，下一篇会聊一下孙权，再下一篇会聊一下历史跟三国演义的不同。

璐璐

 这两件虽然削弱了刘备的政治正确性，就像罗永浩的改变一样，最终结果有可能改变自己的命运。

崔政强

 刘备不打刘璋，诸葛亮和手下人都不会同意，妇人之仁早就没人跟着他干了，也不会让曹操如此忌惮。刘备夺益州心中早有决断，几年前诸葛就是这么谋划的。不管是本意还是形势所逼，根本不重要。乱世能活下来，并一展宏图之志才是真英雄。

龚子林

 战略就像灯塔，有了明确的目标就不会像无头苍蝇一样瞎撞

肖杰🇨🇳

 着实精彩
作者

谢谢鼓励。