精选留言

Jkiuy
14
 说关羽智商情商有问题的，是不了解关羽。对马超和黄忠的不满，一方面的确显示了关羽的傲气，另一方面也属于老员工和空降高层的正常间隙，但的确不应该表现出来。;对于拒绝孙权联姻，我认为很正确。关羽管着刘备半壁江山，荆州属于主权争议地区，主权问题和历史问题极其严重，关羽作为荆州边防总司令，和孙权联姻，刘备怎么想？而且不能温和，必须严厉拒绝，表现自己的立场。试想，这两天西藏司令忽然和印度总理成了亲家，结果可想而知。并且关羽是一个极其稳重，善于守备的大将，在徐州刘备让他守下邳，刘备跑路了，他按兵不动；刘备当阳兵败，关羽水军接应，与曹军相遇，不发一箭；赤壁之后，刘备收取江南各郡，留关羽驻扎，他按兵不动;孙权开始收复零陵桂阳长沙的时候，没有刘备的命令，关羽全部怼回去，后来议和划分完毕，他依然按兵不动。刘备兵入公安，命令关羽出动的时候，他动了。至于后方的糜芳，那可是刘备的舅子，老板把和半壁江山总司令关羽关系不好的舅子安排在他身边，意思很清楚了，他能动么？并且素有间隙，很难修补。在我看来，关羽之死，死在老板之手。
作者
4
我一直有一个疑惑，就是关羽出兵的时候，为啥刘备不出兵攻击长安？

Aragorn
2
 关羽死在成都统帅部战略目标不清晰。隆中对的两路北进，当时根本不具备条件。刘备打汉中，已经倾尽益州之力，拿下之后，汉中是空的。关羽之后立马北伐，这时刘备北要养汉中，南要抚南中，内要平衡新老员工，外要稳住小孙，所以最多只能对荆州攻势进行策应。而最好的策应方向是上庸，但战线也只能到襄阳，因此，关羽北伐的最好结果是，拿下襄樊，和老曹长江为界，以图后进。但哪怕这个目标，实际上都做不到。对外，居然把外交工作交给荆州战区，你让关羽怎么处理？对内，上庸方面典型的新老员工不对付，别说策应了，最后都见死不救了。
作者
5
219年12月关羽失利，220年正月曹操就去世了。后来的曹丕，才能比曹操差多了。如果等一等，事情会不会更好？但我估计不会，因为刘备像一个暴发户，几年时间，从无立锥之地，到有了荆州、益州和汉中，可能想趁着手气不错的时候，再赢几把。

Wsfy
5
 从这故事看，关羽的智商和情商都有问题。

Avery金炜
4
 一直不太喜欢关羽，尤其是后人把他捧到如此高度。孙坚和刘表倒是一直被低估了。另外要说一句，刘备这边的几个武将真心不及曹操这里的。
作者
2
关羽是在清朝，被突然拔高的。

行飞
2
 这一集尤其精彩！
可以跟华杉一样，解完一部《论语》就出书
作者
3
得在虹桥机场买个户外媒体推广。

西雅图的雪
3
 为了宋老师，买了好几本资治通鉴原书。不知道能坚持住不。^_^
作者
2
坚持坚持，相信相信。

龚子林
3
 南宋之前武圣姜子牙，之后岳飞被称武圣，因岳武穆的功绩是抗击清帝的老祖宗金人，再加上《三国演义》相当于努尔哈赤们的兵书，刘关张的故事有利于团结洗脑，所以关羽就取代岳飞成了武圣

璐璐
3
 三国曹操有统一全国做为愿景，刘备有隆中对做愿景，孙权也有周瑜的统一计策,但位置限制最难实吧？

hxh
3
 现在不流行把子女送去俄罗斯了，都是美国

江炜
1
 学到一句“坐无所知”
作者
2
比直接骂人傻叉高级一些。

半勺水
2
 而是打发他回老家曲阿招兵，可“孙坚”才招了几百兵，就被泾县的祖郎偷袭。这里应该是孙策吧？
作者

对，错别字，这个应该是孙策。

H.H.H
2
 三国群英这段作比公司治理，宋总妙语连珠信手拈来娴熟无比，读者畅快淋漓，妙哉
作者

过奖了，想到什么写什么。

创新羊
2
 宋老师，这是要出书的节奏。

♈️微尘♈️
1
 关羽情商是低了点，但是说到业务能力，在三国时代还是最强那一梯次的。关羽之死，个人觉得还是曹刘孙一起搞死的。当刘备坐拥荆益二州，又踏平汉中，地理上说，他拥有了益州天险和成都平原地区的粮仓，绝对是应该憋大招的时候。这个点派关羽北伐，如果胜利收复荆州北指洛阳了，刘备还能跟孙权共有长江之险，三家来说最有利。失败了可以报废关羽，毕竟已经坐拥可以叫板中原的资本，年纪也不小了，孩子他自己也知道是个窝囊废，谁也不愿意留着业务能力牛逼闪闪的联合创始人吧。我觉得关羽也明白这层意思，所以不胜则死是出发前就定下心了。对糜芳叛变刘备没有太多追究，以关羽为由兴兵伐吴就可见其从开始就没打算连吴干魏，赤壁只是借刀保命而已。
作者
1
我不认同你的推论，就像我不相信珍珠港、911也是阴谋论一样。荆州在刘备手上，他还有争雄天下的资本，荆州不在，只有一个益州，只能泡沫化，后来的局面就是这样，诸葛亮为什么一次次的北伐？不打，泡沫化的更厉害。

Free style
1
 上图应该是“隆中对”局部战役的地图吧?看图就只有湖北、湖南、河南三个省。中国在3国时期版图到底有多大呢?外敌在哪个时期都以为三国时期的将领都牛逼的要死不敢来逐鹿中原吗?
作者
1
这是荆州的地图。东汉末年的地图，我在《战略有啥用》一文中有。至于外敌，南匈奴被曹操灭了，乌桓也被曹操打服了，鲜卑、氐人等民族，是曹操的仆从军或者民工。

yoyo

 最近宋书记很勤快话说哪位朋友要上易居沃顿呀，可以选宋老师的班哦
作者
1
一周一次，谈不上勤快。我听说媒体的稿王，一天恨不得就能写七篇文章。

赵赵

 宋总，可否出书否，还是纸质阅感好
作者
1
估计出版不了。

Nichole

 孙权跃马渡桥的事三国演义里也有，桥叫做小师桥，身边的护卫是牙将谷利，断后抵挡张辽的也是凌统，此战之后，江东闻张文远三字，小儿不敢夜啼

一小时老爸

 看孙策看到快哭了。另外打仗的事情之前看当年明月明朝那些事儿分析，真是透彻的很，将兵不是越多越好，除非是军神级别的

大当家的

 诸葛军师的神化，武圣关羽被拔高，难道是因为三国演义？
作者

是因为逐渐被戏剧、词话拔高后，最终形成了三国演义。

猼訑

 关羽父子被浮，该是被俘吧，感谢作者颠覆了我对很多英雄人物的认知，在我这里，宋家泰真是牛人一枚

公子乔

 看完之后又看，总感觉还要再看。
作者

谢谢你的鼓励

cici之1978

 字字精彩 期待下篇 宋老师辛苦了☕️
作者

下次准备讲一下《三国的真相》

建波 張

 好文！宋先生既懂真实的历史，解说起来不乏妙语连珠！佩服您！！！

吕洪林

 牛逼到要死，还不知死期将至，就离死不远了，关二爷的悲剧，如果没有其他政治原因，确实是情商太低，可惜

秋秋

 想听听关于诸葛亮的故事。真如电视说的如此神乎？
作者

他是个大政治家，不是算命的。

李会民

 关羽的形象轰然倒塌，昏招迭出，不仅自废武功，还泡汤了诸葛亮的隆中战略，这是一份多么优秀的招股说明书啊。
蜀汉集团的人从刘备、诸葛、到关羽、赵云全被三国演义神化了，然后宋总全都给打回原形了。
作者

有些朋友对三国的了解，是从三国演义来的，而且是电视版或者游戏版的三国演义。

宋大勇

 所以说，再好的战略没人合适的执行者也是白搭
作者

那是肯定的。

柳长青

 刚刚好，全部看完。

mclancelot

 孙权，早年就是大谋略家。

Figo

 终于等到更新了，周四最期待[憨笑