精选留言

一小时老爸
5
 我不知道大家有没有类似的感觉：小时候觉得很大很大的祖宅，现在回去一看其实很小；小时候觉得上学路途遥远，现在一看其实也就是一脚油门的距离；小时候觉得一年很长很长，现在一眨眼半年就过去了；小时候觉得爸爸妈妈可以陪自己一生一世，现在说没有也就没有了。  文章开始，看到这段就差点哭了。我曾经也深有感触，我们丈量世界的方式变了，以前人小，脚步短，后来骑自行车能到中学，后来摩托车能到海边，后来汽车到了县里，火车和飞机到了外省。。。再后来，读书，让我们心向远方。
作者
6
小时候觉得永远讲不完的《三国演义》评书，现在一看才365回。

山林客
1
 小时候等着听评书，现在等着看宋老师的更新，只觉得一个星期有点长。
作者
3
每周一文，已经耗去了大部分的闲暇时间。

AnWong
1
 最后一句 最残酷
作者
2
因为司马炎选了一个傻儿子，导致了八王之乱，因为八王之乱，导致了五胡乱华，因为五胡乱华，导致了南北朝，差不多400年以上的杀伐。

Lucky 沛
1
 宋老师讲演义和真相如数家珍，我仰望！
作者
1
谢谢你的鼓励，我努力。

cici之1978
1
 每一篇都有耳目一新的感觉，还有童年的回忆！评书 我爱听！宋老师辛苦了！
作者
1
谢谢鼓励。

Florence
1
 翻阅中国古代历史，放眼望去皆是血雨腥风，残忍无比，常常有读不下去的感觉。能把历史读透并能用轻松调侃的语气再述出来的人，内心一定是非常的强大

大金

 继易中天先生《品三国》、成君忆先生《水煮三国》以后，喜闻乐见家泰先生说三国
作者
1
我不是说三国，下期文章叫《高平陵事变》，就要进入西晋了。再然后《司马大逃杀》，又会进入“五胡乱华”时期。

加非设计

 一篇的信息量够我消化一个礼拜的，哥的文章质量杠杠的

柳杨～一朵自由变幻的云朵儿

 如果以前的历史老师照宋老师这样讲课，我的历史就不会拖后腿了的

龚子林

 我不知道大家有没有类似的感觉：小时候觉得很大很大的祖宅，现在回去一看其实很小；小时候觉得上学路途遥远，现在一看其实也就是一脚油门的距离；小时候觉得一年很长很长，现在一眨眼半年就过去了；小时候觉得爸爸妈妈可以陪自己一生一世，现在说没有也就没有了。（太有同感了，每天中午听完评书才去上学。不过现在觉得评书害人啊，混淆了真实的历史和历史观，还是《百家讲坛》靠谱）

一小时老爸

 当时听袁腾飞讲三国，听到说三国一统不是司马炎多牛逼，而是其他两家一个不如一个，这个跟其他分裂时代大有不同，说到孙浩简直是咬牙切齿，中国人民真是又苦又能忍，当官的也能忍，是不是思想包袱太重，理应效仿霍光弄掉孙浩，不过当时我没有牛逼如霍光的。这一切都应该怪晚年糊涂蛋孙权

random

 等了好久，终于更新了。

庄周不怕控制

 欧洲是分而不和 天朝是合合分分 扶桑是万世一系

断剑师

 今天就等宋老师您呢！
作者

谢谢你的鼓励