精选留言

龚子林
10
 顶级食物链认不清形势，只有死路一条。你是一头狮子，不幸被征服了，告饶曰：以后我只吃草。谁信啊！

H.H.H
3
 画洛阳形势图的信笺纸不错啊
作者
6
请注意我娟秀的字迹

Figo
2
 据说司马光是司马懿后人，所以资治通鉴将曹爽写成一个不学无术胡作非为之徒是否有偏袒司马家族的嫌疑？文中写到了以曹睿之英明临终之际怎么会委托这么一个无才无德之人来作托孤大臣？
作者
3
司马光是把各类历史资料汇集取舍，历史不是他写的。晋史，是唐朝初年修成的，资治通鉴里很多材料。取自晋史，曹爽在成为顾命大臣前，没有当过郡长、州长，也没有独领一军，政治经验比司马懿弱，是必然的。

单疆勇
2
 高平陵不过士族更换之常数也！孟德奉天子以成而反欺天子，文若王佐之才谬成霸业，玄德枭雄豪杰不过王西南，孔明一心复汉强行其志，仲谋倚天险止守父兄基业，司马协士族以僭位，皆淹没于汉士族集团利益之更替。
魏晋士族竞枭雄，实无万世之主、伊尹太公张良之圣王猛之贤魏征之骨，迷于争霸逐一时利终致千狼劫华夏。去本朝太祖星火之力行彻底革命之志远矣！
作者

哇，这是中国历史嘻哈freestyle么？

断剑师
2
 活得长的人，往往有更多机会书写历史。

Nason
2
 权力的游戏，只有前行，或者领便当

Figo

 从曹爽手握皇帝却束手就擒来看确实是个政治低能儿宋老师每周四都是固定下午五点更新吗？每周四都盼着您的文章盼得心焦
作者
2
一般周末写好，然后修改两三天，最后在周四晚上更新。

一小时老爸
1
 司马懿衬托了诸葛亮，诸葛亮也凸显了司马懿。如果没有同等能力的对手，司马懿收拾起来so easy。司马懿综合素质太牛了。知道养寇自保，诸葛亮还在的时候恰不是他最牛的时候，所以朝堂倚重他，不会轻易干掉他，诸葛亮去世了，他在魏国也基本牛大了，所以活的长实在太好了，熬死牛逼的，其他就都是我的
作者

很多“国学大师”也是这样，学问一般，但活得长，就变成了大师。

Jkiuy
1
 我觉得司马晋是中国道德发生断崖式变化的一朝，很大原因就在于司马家最初几代干的那些事。也是从司马晋开始，北方游牧民族开始入主中原。

random
1
 权力拿上了就不能也不是简简单单就能放下的，放下都是没有好结果。

sun
1
 沃顿的稿纸毫无违和感

一小时老爸

 当权臣的还想当富家翁，早干嘛去了。
作者
1
劣马恋栈豆，性格使然。

Free style
1
 曾国藩 估计在谋略上也赶不过 司马懿
作者

司马懿的忍耐和冒险，在历史上已经成为代名词。

大当家的

 三国演义真是拔高了很多人，司马懿的政治与军事素质绝对是一流的，尤其是隐忍力。但正是因为有了诸葛亮这么一个神一般的对手存在，也算保护了司马懿吧。如果曹爽真的采用了恒范的建议，历史会咋演？

司马懿跟他的主子曹操一样，为后代铺平了道路，改朝换代已没有任何阻力。

「魏晋之际的政治权利与家族网络」，收了。
作者

这本书真的不错。

Avery金炜

 沃顿强势入镜

庄周不怕控制

 黄初欲学唐虞事 司马将来作样看 假投降巧计成虚话 再受禅依样画葫芦