精选留言

愤怒的杰里•桑德斯•旺
15
 真缺德，自己乱就乱呗，还给后世学子的历史考试，增加障碍

Nason
7
 一傻毁N代，乱数年
作者
6
400年大分裂。不是乱数年。

phoenix
6
 杀来杀去一团浆糊，不管对错都毫无意义。宁为太平犬，不做乱世人呀。

吕洪林

 以前还以为是一个孤立的事件，现在终于把八王之乱的前因后果理清楚了，傻皇帝的权威没有之后，那些王可能再想，我可取而代之！天下还有什么可畏惧，除了自己的权利和欲望，还应该相信谁？可悲可叹，皇权时代没有了最高权力这根定海神针，百姓遭殃呀！
作者
4
最初我在历史书上看到八王之乱，以为像三国演义一样，大家合纵连横，后来发现，他们像排队被枪毙一样，一个个占到了历史舞台的中央。

葛栋明
1
 中国的历史就是一部杀戮史
作者
3
鲁迅说是“吃人”史。

Free style
3
 看了这篇文章，1.司马家的崽儿好多啊，出了前面两只司马外，其他司马在飘摇中短命执政，这是不是跟企业文化有关呢？2.感觉司马懿就没有曾国藩厉害，现在曾国藩的子女混的都不错，但司马懿最终还是被抛出尸骨来!而且后代也没事就想反，让天下打乱，黎明百姓遭受劫难

庄周不怕控制
3
 司马炎个傻帽 居然幻想靠外戚辅政 岂能不乱乎 魏晋生于不义 皆是自取灭亡

晓琴（筱晴）
1
 人物关系太复杂头晕
作者
2
我已经尽量留住主干了。如果我不写此文，我也搞不清楚八王之乱的大致梗概，就是关系复杂。

H.H.H
2
 图文并茂，精彩纷呈。最近有司进水，五胡乱华被修改为少数民族南下，柏杨知道了不知作何感想。
作者
1
在当时就是你死我活的敌我矛盾。

cici之1978
2
 追了21篇了，谈古论今，比超越剧精彩 比宫斗戏跌宕，宋老师 天热辛苦了🍉

Avery金炜

 每周四翘首以盼
作者
2
谢谢鼓励，我继续坚持

一小时老爸
2
 个中几处笔误，不过不影响全文。历史很奇怪，很难抓到那个合适的点，参加借鉴七国之乱，权臣篡位，司马家借鉴曹家，却有八王之乱。历史好像一直在轮回，外戚，王族，权臣，宦官经常难得平衡。信谁都有可能出幺蛾子

龚子林
1
 皇位继承人“正好”都躲开了聪明能干者，以至于斯。下一篇应该就是更加惨烈的五胡乱华了吧
作者
1
这是一个漫长的分裂期，慢慢写。

sun
1
 最后一段中“然后汉赵军挖掘东晋帝国历代皇帝坟墓，司马懿司马师司马昭司马炎司马衷都被刨了出来”东晋应是西晋吧。

司马防在地下过几天接几一个被自己家族杀死的后辈，过几天又一天或几个，不知啥感受？
作者
1
是西晋，东晋还没有开始。

王小民
1
 从哪里开始就从哪里结束

Nichole

 乱七：指汉景帝年间吴楚七国之乱
八糟：西晋八王之乱
二者最大的区别，应该就是一个强悍的中央政府和一票能臣干将吧，毕竟汉景帝手下的周亚夫，窦婴，韩安国，李广放在任何一个朝代都是一等一的人物，相对来说西晋除了一些嗑药喝酒弹琴写诗的名士就再也没有拿得出手的人物了
作者
1
七国之乱，其实主力就是吴国，时间也不长，八王之乱，延绵很多年，而且危害更深重。

肖杰🇨🇳
1
 以前期待周五，现在盼望周四，向宋老师问声好

大当家的

 从西晋开始到大分裂结束，一直是历史知识的空白。这个阶段的每篇文章，都得看个三四遍才能理清个大概线条。得亏有了画图工具标明1-8，把孤立的人与事串了起来，要不真不知道八王之乱的先后顺序。

从八王之乱结束开始倒推，司马衷应该是通鉴里第一个智障皇帝吧，没想到司马炎废太子背后还有皇后和太子妃的家族势力，真是棘手，不容易处理。分封亲王导致的国人400年大战乱，真是苦了老百姓了，看来真是不读史不能治理好国家啊。当然，刘邦朱元璋这样的，那是极品。

donald wang

 八王作乱，百姓遭殃，生灵涂炭。纵观中国历史，生活在和平年代是幸运的，生活在盛世就是幸福了。期待老宋的下一篇

yoyo

 一直在杀来杀去当然弄不好了，和平年代，才能长治久安。

刘升蛟

 中国若无战乱，十年恢复，三十年振兴，五到七十年大繁荣，我们赶上了好时候

东风

 有个笔误，赵汉军挖的是西晋坟墓，不是东晋

戴显威

 一声叹息

东风

 一直等着更新，就差给宋老师打骚扰电话了