精选留言

东风
1
 以后不说屌丝，说苔藓
作者
12
当很多朋友告诉我，他们推荐自己的孩子着这个系列文章后，我连“尼玛”用的都很谨慎。

Free style
5
 石勒打完了天下才死,创业也是一路坎坷。身份低微，谋略也不够，在取得第一桶金后在识人断事上也做的不错，并且一直能根据真实情况做出对自己有利的事情来，在当时他不成谁成?

吕洪林
4
 大分裂时代，老百姓太遭殃了，可悲可叹

庄周不怕控制

 从历史进程来看 这也是中华民族整合的过程
作者
4
这是既成事实，当年则是赤裸裸的种族仇杀。

李会民
3
 杀伐决断时如慕容垂，隐忍潜伏时如司马懿，功成名就而得善终，这种逆袭仅此一人吧。
作者

他的继承人不行。

葛栋明
1
 权利的游戏，读完胆寒。
作者
2
权力的游戏。

一小时老爸
2
 可惜石勒之后是石虎，石勒没了张宾如符坚之失王猛

random
1
 有眼光很重要，身材和长相也非常重要，逆袭是需要机会的。
作者
1
机会太少，因此中国历史仅此一例。

大当家的
1
 大人物突然对你很客气，就是为了对你不客气。石勒还是出现了通鉴里的老桥段，没有安排好接班人！

WILL
1
 精彩 复习加精读了

张晶晶

 为什么石虎的每个妻子都是皇后？
作者

可能胡人是没有正嫡之分的？严格来说，石虎说自己是天王，不是皇帝，因为胡人一度觉得自己没有当皇帝的命。

donald wang

 朝代更迭，生灵涂炭，百姓最遭殃。更加感到生活在和平年代的幸运。贩卖奴隶到汤姆叔叔的小屋，胡人被歧视到黑人当总统，有趣的联想，历史总是在重复。老宋做历史老师的话，旁证博引，生动有趣，肯定会激发一批学生对历史的兴趣啊

Avery金炜

 这次我是藏到周末陪儿子上课的两小时  细细读
作者

好爸爸

龚子林

 五胡乱华之始，祸起萧墙也！比之东汉末年董卓进京更让人痛心。附注：“闻鸡起舞”的两个主角刘琨、祖逖已登上历史舞台。
作者

刘琨不行，没有祖逖优秀。