精选留言

葛栋明
7
 真乃英雄豪杰，读完热泪盈眶。
作者
29
苻坚在中国历史上留下了三个成语，投鞭断流，草木皆兵，风声鹤唳。但他其实是一个真正的英雄。

龚子林
5
 如果南北朝时期也有《三国演义》这样的名著书写，英雄人物决不逊色于三国时期，王猛之才就不下于诸葛亮，“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”也可以体现在王猛身上
作者
11
我觉得如果算政治家排名的话，王猛、张居正、公孙鞅都排在诸葛亮之前。

Figo
4
 历史课本中著名的淝水之战把苻坚塑造成了一个胸无谋略自大轻敌的背景人物，看了宋老师的文章才知道他实为一个谦谦君子，最终虽然失败被杀，但不妨碍他在心中的英雄形象。另外历史课本真的信不得
作者
8
因为前秦的历史是北魏编写的，也有南朝编写的，我很怀疑草木皆兵、风声鹤唳这些事情的真实性。

matata 王峥炜
1
 送符坚一曲《心太软》
作者
8
他不是心太软，我觉得他相信以心换心。可惜，因为苻坚的悲惨下场，导致以后的改朝换代，前朝的皇亲国戚，基本都被杀光。

生生
6
 好长，宋总这是花了不小的功夫炮制出来的，不容易啊。敬佩

扫地小小僧
4
 可以出版个宋老师看历史了
作者
5
每一个人，都活在历史的通道中。因此，大家都可以“看历史”。

sun
2
 为勤奋的老宋点赞。
正好最近在看一本解读《世说新语》的书，对照着看更有收获。乱世出英豪，此言不虚。
作者
5
很多在《世说新语》里面说了很帅很牛逼话的人，在真实的历史中，其实很猥琐。

老王
2
 好文！可否讲讲五胡乱华？
作者
2
请看我今后的资治通鉴文。

H.H.H
2
 以为本周四提前到了，点赞⊙▽⊙
作者
2
这是“号外”，因为慕容家的故事，延续了上百年。不是此前那种每期只是二三十年能涵盖的。

Free style

 人物好多，很多人物出来一下子又被杀了，看来稳定存在的才能成为流传千古的英雄啊
作者
2
其实存在几十年，在历史上很短，在生活在那个时代的人看起来，已经算很长了。

Nason
2
 金庸厉害👍  宋老师理得清晰

一小时老爸
2
 符坚和王猛，一代贤君良臣，历史总是充满叹息，唯有一个解释，就是天命还没有归他们。

Wsttb
2
 鲜卑的大姓，慕容，宇文，拓拔，段，其中慕容汉化最早，所以能够攘除群雄，不过汉化后战斗力迅速下降，后来的女真建立的金也是如此。慕容家的真正英雄除了慕容嵬也就是慕容垂了，慕容垂可以跟南边的刘裕相提并论，可惜慕容垂真正发挥能力建国的时候年纪太大了，再加上儿子无能，为之一叹。想当年，慕容德，慕容农，慕容盛，慕容恺，都是一时人才，可惜没有稳住。

雪虎-思想食堂
1
 姑苏慕容，说实话觉得有点好笑，北朝的时候牛逼了一下子，到宋朝了还想着复国，这中间还隔了个大唐呢，这让李家人情何以堪
作者
1
要复这么久远的故国，才有戏剧性

吕洪林
1
 悬念太好了，慕容家族四个人，和一个参和指，抖出这么宏大的历史叙事，乱世造英雄，看起真过瘾呀！

🚬歐陽鋒📱
1
 如果王猛能再活10年，可能中国历史能够改写

璐璐
1
 生于忧患，死于内耗

布兰卡

 看过淞沪会战关注了老师，看了这篇长文，太厉害了！老师辛苦了！光那么多名字就够不容易了！当年历史我就没学好，特别是魏晋南北朝和五代十国，感觉特别乱，记不住……看了文中提到的冉闵，王猛，苻坚，真是唏嘘不已，就像老师说的，王猛再多活十年那可能真的不一样了！

James Lin 林子扬

 黄易的《边荒传说》写的也是其中的一段历史+虚构小说，可读性颇强，可作为读正史之外的野史补充。
作者

谢谢

小黄瓜崽儿

 读到符坚的一生，我忍不住掉下眼泪来

李会民

 乱世出英雄。英雄可乱世可治世，可惜后继无人，不能持久，导致数百年动荡，生灵涂炭。
作者

大概又打了200年，才重新统一。

一小时老爸

 又看了一遍，慕容翰，慕容恪，慕容垂真大英雄也，慕容德没说结局，老师补上一下？
作者

等到资治通鉴文写到南燕的时候，再补充吧。

Avery金炜

 强如苻坚，王猛，慕容霸，都无法逆历史的滚滚潮流而上。另外，一直觉得闵冉武力很高啊，能进中国历史前五啊
作者

冉闵确实厉害。

龚子林

 我们应该庆幸活在不是只有从政才能出头的多元化时代，否则为了争权夺利的血腥杀戮不会停止