精选留言

丽都酒店王素芸13781969003

 这些人名老让我蒙圈
作者
18
在中国大地活过的人有上百亿，但各类史书上留有名字的，据说只有65000个，所谓青史留名。在我这个系列文上有名字的，可能只有几百个。依然让人蒙圈，您说人存在还有什么意义呢？

李会民
1
 祖逖命运似岳飞，壮志未酬身先死。但毕竟与石勒唱了几年对手戏，也算不虚度。王敦折腾个什么劲啊。
作者
7
当一个人骑上权力这头怪兽后，他要么摔下来被吃掉，要么一路狂奔，能跑多远跑多远。

一小时老爸
4
 晋朝除司马懿，有晋一代，竟然没有拿的出手的大才，才致天下乱纷纷，司马家拥有的时代，才是中国最差的朝代。
作者
6
我觉得明朝才是最差的朝代

明月松间
2
 下回该说谢安了吧，隐就隐的潇洒，仕就仕的显赫，决定汉民族命运淝水之战的决策者，太牛逼了
作者
5
淝水之战，谢安们靠的是运气。其实我觉得苻坚是个好皇帝。

田美华
2
 你开通打赏功能吧！传播知识是有价值的
作者
5
等我不当“甲方”后再开通。

易军
4
 现在看魏晋是文化发展的高峰，但对于当时的人民来说，却是活在灾难之中。
作者
2
很多在《世说新语》里很帅的人，在《资治通鉴》里的人都很矬。

offend

 兴百姓苦，亡，百姓苦。
作者
3
哪朝哪代，都是底层人民最苦。

扬州婚纱旅拍，古装写真
3
 我也觉得明朝是个差时代，看看他们做的那些事，一副小家子气，而且到第三代就杀侄子自立了。浓包败絮的事情太多，经济又不好，老玩权术，人民生活在恐惧中。一度让我形成了这样一个价值观：寒门出不了贵人！因为逃不出自己阶层的思维壁磊，朱元章毕竟是乞丐。只是靠杀鞑子恢复汉人政权这个积蓄活着，也只靠这一点圈粉无数。但是，意识形态不能决定一切啊明粉！何况，它还把江山又丢给了外族。

龚子林

 祖逖确有霸王之志王猛之才，可惜生不逢时，上无明君可辅，下则一盘散沙。旧时王谢，今朝何在?
作者
2
我觉得祖逖比王猛还差得远。

H.H.H
2
 宋总每个周四如约而至，23期了，精神食粮，夜空中最亮的灯塔，值得点赞！
作者

谢谢鼓励

phoenix

 田余庆教授有本书《东晋门阀政治》，王权相对于世家有天然的优势，世家门阀起起伏伏，不断更替，没有一直牛到底的。
作者
2
这本书我看过。王权也没有牛到底的。说起来世家是更久一些，有的甚至坚持到了唐末。

Nichole
1
 其实祖逖的搭档刘琨也是个狠角色，同样也拥有两个成语，除了闻鸡起舞，还有一个枕戈待旦

单疆勇
1
 中原混乱如此，庸才得权，世无明主或无贤才乎？抑或时势如此，无可悼也？

Free style

 祖逖 和曾国藩的作风到很像，严于律己，做事原则性强，打仗能力也可圈可点。
作者
1
祖逖不是一个道学先生，生存困难的时候，他也抢劫的。

庄周不怕控制
1
 辛弃疾有词：我最怜君中宵舞 道男儿到死心如铁 说的就是闻鸡起舞

Avery金炜

 第一段那个天天自律早起打卡的朋友，和我想的是同一位吗？笑出声

陈申健

 我就无聊一下：王与马。。。王建林王卫，马云马化腾。。。

郑佩。

 历史太精彩了…

random

 世界本无公平可言，除非公平掌握在自己手里。能力要有，还得靠近权力核心或者成为权力者，不然功劳苦劳都是废劳。

黄勃

 宋总，有一处笔误。司马睿醒悟，王导这才保住了“”姓名”。

葛栋明

 人生如梦，一樽还酹江月。