精选留言

Dave yang
3
 在古代活下来真的不容易啊
作者
9
我在想，我的祖先在那个时代，会是什么身份？他肯定是一个机灵的农民，无论看到后赵还是东晋的军队，能够第一时间跑到村外的草丛里躲着；他肯定很会捱饿，好几天没吃东西也不会饿死；他肯定也没啥理想，不会参加变民部队，也不会加入政府军，以求得封妻荫子；或者他就是运气非常好。我们的祖先都一样。

王晓梅
3
 历史书读得少，特别是非虚构类（东周列国志算不算？）作学生时读到的历史都是些宏大叙事，基本不会关注到个体的命运。读家泰老师的解读历史文对我来说是在扫盲，我喜欢这样的学习方法（懒），这种方法最重要的是选对解读的老师，否则可能被带到沟里。此文的感觉很沉重，读后想问老师几个问题，一、为什么政权的更迭依靠暴力贯穿华夏文明的始终（至今）？二、为什么我们引以为荣的文明却让人没有基本的人伦？那么多的父子、兄弟之间的相互残杀。
作者
6
吴思提到过一个元规则，“暴力最强者说了算”，因此所有的斗争，背后都隐含着暴力。以后也一样。我们是农业文明，要求广大人民在中国特地的地理环境中，隐忍、顺从、已所不欲勿施于人，修身齐家治国平天下，这是理想，大多数人也按照这个在做，但赵家人自古就不这么做，这也是司马光写资治通鉴的原因。

matata 王峥炜
5
 现在很多人推崇冉闵的"杀胡令" ，不知道这种躁狂症患者有啥好推崇的
作者
5
因为不少人也是躁狂症患者，臭味相投。

愤怒的杰里•桑德斯•旺

 坚持，不是“减持“，宋先生仓位很高吗？
作者
5
我从未炒过股票。应该是坚持开放，而不是减持开放。虽然目前看起来，是减持。

张鹏

 从第一期开始看，每周都盼着这一天更新，也推荐了不少好友看，这么好的文章，什么时候阅读量能100000+，很是捉鸡
作者
4
快了，我正和几个美女商量，把这些文章做成音频节目，放在更大的平台上，虽然懂得研究历史的人比例一直以来就很少，但互联网的魅力在于，它可以把基数放大。

hxh
3
 无限的权力，自然也就有无下限的争夺，几千年了，历史其实没有什么变化

姚煚昊

 洋洋洒洒十万字，历史洪流数百年。王权迭周而复始，下克上络绎不绝。龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。石家人这套“以彼之道还施彼身”连干亲都学的滴水不漏，可见“科教兴国”何其重要？
作者
3
东晋的君臣虽然喜欢清谈不干实事，有时候也爆发内战，但比起后赵这帮家伙，还是好了很多，这也是摇曳不坠的原因。

sun
3
 政治比的是谁无情。

这一句就足以浓缩所谓几千年所谓文明史

H.H.H
3
 接班人始终是个大问题

春若
2
 如果不坚持改革，不减持开放，和世界先进文明接轨，闭关锁国，我们迟早有一天，还是会回到后赵时代。

东风

 阅读量十万➕的话，估计这文章要被删除的，哈哈，皇上不高兴。
作者
2
也不一定，有很多不到10万+的文章也没了。

龚子林

 石家的基因：勇猛残暴
作者
2
我觉得他们都是精神病患者。只是搞不明白，这是基因造成的，还是权力造成的。

易军
2
 冉闵也是精神躁狂症患者，后赵一朝尽是病人。

Free style
1
 这一篇没有出现过什么好的谋士影子，拼的是谁勇猛和残忍。是由于是少数民族建立政权的缘故吗？还有就是发财了不要马上投入房地产和KTV，自己虽然爽极一时，但是遗害子孙的品行。
作者
1
在几百年大分裂过程中，没有几个像样的谋士，张宾、王猛寥寥几人而已。

青石

 就这个故事，如果好好拍外加没有任何限制，收视率绝对比权力的游戏还高，阴谋阳谋嗜血食色名门寒门大乱斗，简直噱头十足！
作者
1
我们的历史故事 ,比现实精彩。

朱 峰

 黑泽明的《乱》已经够乱了，这期真是乱的疯次方啊。
作者
1
尤其是石虎死后的那段继承者之战。

donald wang

 石虎还成立了一支一千人的女子骑兵卫队，这些女保镖头戴紫纶巾，…石虎出游，就带着这支卫队一起出动，这种派头，让我想起了洪秀全和卡扎菲。哈哈，老宋古今中外的比喻，绝了
作者
1
古今中外的独裁者，审美都差不太多。

一小时老爸
1
 老百姓何其路苦啊，大分裂时代，遇到石虎这样一家子，真是老百姓的大不幸

庄周不怕控制

 大清自雍正起 坐朝之君 不立太子   另外 是坚持开放 不是减持 这种政治错别字是要犯错误的 很严重的
作者
1
谢谢指出错别字。应该是坚持开放，而不是减持开放。有朋友指出，错别字还有，在“诸葛亮何其少”这一章，第二段第三行，“石勒的儿子”应该是“石虎的儿子”。”两个儿子又干起来了”这一章，“石虎让三子石韬担任全部武装部队总司令”，应该是“全国武装部队总司令”。

任晓慧

 做人要积德呀

神无

 终于有等到了这一天