精选留言

建波 張
4
 越看越过瘾，语言幽默，插科打诨，谈笑间，不觉想到您的英姿!

岳18717896924

 今天更新等到礼拜五了，宋总
作者
4
这几天准备了一个《没有什么是真理》的演讲，本文真的是来不及周四发了。

Kaven

 老大大的意思我们懂
作者
2
you know nothing

簫笛
1
 精彩
作者
1
谢谢

王晓梅
1
 老师的文字简约、生动、时尚，个人观点清晰，还充分考虑到地产界读者们的文化背景，读起来轻松且有穿越感。说实话，想一想那原文会有多么难读啊！我是确实读不下去的。
作者
1
我也读不下去，所以我先看一遍柏杨版的资治通鉴，然后再挑出我感兴趣的段落，看看原文是怎么写的。

罗俊龙
1
 桓宣武平蜀，以李势妹为妾，甚有宠，常著斋后

cici之1978
1
 每周必追，把历史补回来！宋老师 💦了

吕洪林

 撤退被误以为进攻，歪打正着，有点搞笑。老师现在太忙了，这么长的历史，从恒温当区域总经理，到打败成汉帝国，再到三次北伐，感觉还不够有细节，恒温有点脸谱化了，性格是一方面，但完全归结于性格吗？有点意犹未尽
作者
1
我觉得桓温是最生动的一个人。

陈申健
1
 本期的热点献给 战狼2和黑豹😁ps 话说“没有什么是真理”的演讲后面有什么途径看到不？

ming

 写得很赞魏晋南北朝，真是神州齐暗，各族豪杰波澜壮阔，你方唱罢我登场，北方匈奴后羯又慕容再氐秦，鲜卑拓跋统代之… 坐等宋兄下一章
作者

下一次我们聊苻坚。

郑佩。

 每周都坐等老师的分享！真是太精彩了…

李会民

 我朝太祖曾说过：天下大乱而后天下大治。连读了近几期，一直是乱世纷争不断而治世不来，缘何？是英雄太弱不足以造时势么？
作者

我们进入了大分裂时代，要将近400年。

H.H.H

 好事不做到底，坏事没做到绝，小富则安害死大神。桓温享年62岁，时间是最贵的筹码。

￼

这

龚子林

 “旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”让我们见识了东晋帝王和门阀共治的奇葩混乱时代

山林客

 过瘾过瘾！

张步明

 谈上下千年，论古今英雄

phoenix

 ALL IN在任何时代都是很难的事情呀。桓温和贾布斯互换一下位置就完美了。

元森

 不吹不黑，上班路上莫名哼起来这首歌，巧合？