精选留言

风一样的男子
1
 有这么一句话，偶然和运气好是成功者的谦词。所以在历史条件下，淝水之战的结局已经是注定的。不动如山，谢安老头子还在下棋呢。
作者
23
我倒是觉得，很多成功者，凭借的都是运气。前秦无论哪个方面，都比东晋强得多，如果淝水之战东晋失败，大家根本不会传颂谢安的不动如山，只会说他是个傻逼。

王晓梅
1
 他做的对么？
对一个历史人物或者历史事件，时间跨度越大，评价的标准和维度就越丰富。淝水之战东晋以八万军力大胜八十万前秦军，前秦因此衰败，历史著名的以少胜多案例。站在1600多年后的我的角度上，前泰这种残暴、没人性的政权的消亡符合社会发展的趋势，如果说符坚的所做所为导致这样的结果，岂不是做得很对？
做为历史上另一个以弱胜强的案例，毛和蒋先生的对决，想当年两人对此战役的学习心得，毛以史为鉴，对于对手确不手软，所向披靡。
孰是孰非？
作者
12
前秦在苻坚治理时期，并不残暴，苻坚的人品，比东晋的各代君王，超出很多。我觉得那个时期可以和他比肩的，大概也只有慕容垂了。如果苻坚能够成功统一天下，中国人可以少受两百多年的罪，后来的南方的战争，北方的战争，南北方之间的战争，杀伐比淝水之战残酷多了。

吕洪林
1
 输在不明智，而不是太仁慈，仁慈是做给人看的，也是筹码而已
作者
10
我觉得，即使是做给别人看的仁慈，在历史上也很罕见。

phoenix
7
 非我族类，其心必异。一遍又一遍的重复灾难。民族融合古今中外都是大问题。

Aragorn
1
 战略上，苻坚打淝水之战或许没得选。北方各族靠武力短暂融合，南方一直有个正统王朝在，南征、转移国内矛盾、给员工设个更大的愿景、剪除外患，战略上是风险系数最低的选择。只是战术执行上比较极品。所以苻坚是个好的董事长，但缺一流的经理人。
作者
6
我们看史书，知道结局，有时候明知道主人公往悬崖上走，但也无能为力。也许，苻坚再等10年，把前燕充分融合，可能情况就会好些。但是我文中说的那些偶然，可能只要有一个苻坚能够避开，他最差也能做个杨坚。

庄周不怕控制
1
 东晋与南宋无形中都引发了中原地区士大夫阶级 知识分子的南移 北宋之后 中原没落至今 宋老师觉得对不对
作者
6
我觉得不对。如果你说的“没落”，是多种几袋粮食或者多挣几个钱，北方和中原似乎是没有南方多，但自古中国的政治重心在北方，南方状元再多，也要去中原或北方工作，除了南京，中国的故都基本都在北方。权力才是一切。粮食和财富再多，一句话就划拨（qiang）走了。没落，呵呵，从何谈起呢？

璐璐
6
 苻坚真英雄

matata 王峥炜
3
 为什么很多雄主会在错误的时间发动统一战争?（这话其实也有马后炮之嫌）"人生苦短"是个重要原因。古人过四十岁就进入暮年了，而或势力整合、或强国练兵、或等待时机都是以十年计的长远规划，有几个雄主等得起啊?就算雄主愿意遗泽后人，也要冒继承者不争气的风险。所以这事啊，不是他们不明白，只是天命和无奈~
作者
2
很多人都不愿意把外敌留给子孙，

matata 王峥炜
2
 揣度一下，谢安当时是怀着死志的，该做的他都做了，就等结果了。如果东晋败退，他无非说一句"汉统绝矣"，下完一盘棋，再去后堂安然自尽，也不枉一代名士风流，日后也能上《世说新语》（如果还有这本书的话）
作者
3
有道理，反正快死了，态度从容一点更帅

战狼
3
 看到宋总在评论区的回复里谈到”运气”，我觉得运气本身也是实力的一部分。输了就是输了，运气不行也是实力差的表像之一。

易军
3
 苻坚仁慈的有些过头了。

河图。
3
 不论古今中外，所有的政治都是冷酷无情的。心软也玩不了政治。

一小时老爸
1
 慕容博慕容复也觉得乱中才有机会。苻坚更适合当领导，内政和军事真的比较需要王猛。慕容垂一辈子也不容易，才华横溢诸多掣肘。
作者
2
他去世前遭遇参合坡之败，难过的死去。

Daniel
2
 那么多偶然造就了淝水奇迹，得意不忘形！总不会错！

ming
2
 忍不住，为符天王黯然神伤。宁教天下人负我，不叫我负天下人，在虎狼时代过于相信自身王霸之气，对非我族类掏心肺只能种下灾祸。  有时想淝水之战，如果前秦胜会怎样。结局会不会是 短暂统一后像秦/隋二世而亡，还是如李存勖志骄后众叛亲离而亡

冯敬俊
2
 就是喜欢家泰老师的文风

Nichole
1
 文章只是说了符坚为什么会败，其实还可以分析下东晋为什么会胜，因为掌权的是东山再起的谢安，是手握重兵但没有拥兵自重的桓冲，是王族中精明能干的司马道子，再加上不世出的天才将领谢玄，在中国军队发展史中能排进前十的北府兵，此外，东晋民族成分单一，在大敌当前众志成城，誓要维护最后的汉统，这才是能战胜各怀鬼胎的北方联军最重要的东西
作者
1
那句话是怎么说来着？天助自助者

孟庆哲
1
 对比中国古代和欧洲中世纪的历史，我发现：欧洲的诸侯在争霸的过程之中，胜利者对失败者很多能够网开一面，让其活命，甚至允许其偏安一隅（当然有宗教等因素影响）。而中国历史上，胜利者对失败者往往就要残酷的多。我原来的看法是：自从刘邦战胜项羽之后，中国的贵族精神就彻底消亡了。没想到还有苻坚这样有胸怀，有气度的人存在过。但可惜现实就是这么残酷。苻坚宽容了他的敌人，善待了他的俘虏，但他自己结局如此悲惨，也为后世的枭雄争霸，树立了一个负面典型！

matata 王峥炜
1
 24字方针漏译了"立学校"，发展教育那么重要的事情，不该漏掉啊

杜日生
1
 按照王东岳老师的理论思路，特定的社会组织为了求存，必然不可遏制的要吞并壮大，直至周边无威胁异类为止，所以分久必合。刚刚统一后有强大的社会合力，能维持住庞大社会体系不崩塌，但是一旦社会共识合力逐代减弱，就会出现合久必分。

龚子林
1
 轻信导致背叛，背叛导致多疑，多疑导致解体，这种故事还在不断上演

zzLee

 感觉符坚一定是三国志打多了。哇。猛将。招降。加忠诚度。可惜没有SL大法啊。

断剑师

 最近读了一本书，叫《历史防身术》，里面有些观点和您的很像。
作者

是么？我买来看看。

donald wang

 在看中乌足球之战。现在的中亚民族，是不是东晋前后秦时期的胡人一部分的后代呢？
作者

不是。人种已经迭代很多次了。

坚持到底

 敌人很难变成朋友