精选留言

杜日生

 历史总是少数人的历史，慕容垂、苻坚等英雄君主闪耀历史，但是他们的功绩，多少属于他们个人的能力和功劳，多少是因为他们身后燕、秦国国民多少代人努力和牺牲。英雄只是少数的幸运儿罢了。
作者
7
从《资治通鉴》上看，是少数人决定大多数人的命运。

一小时老爸
4
 慕容垂实在厉害，在主力被儿子挥霍了之后竟然能够再胜拓跋珪，最可惜的是他独立的时间太晚了，或者说他老爹当时没有选择他，不然以他活到七十一这么大年纪还这么牛逼，他可能真的有机会一统天下。而且道德水平又高，当皇帝一定也会是人君。古语一直说，杀降不祥，拓跋珪这一点确实不应该听王建的，刘劳之这样就真的只有匹夫之勇。跳来跳去，都是本着打工的思维，落下的只有坏的口碑，真是无语。

龚子林
2
 到了拿保温杯的年龄，如果把心气儿也装进了保温杯，很多事情就会万万没想到

Free style
2
 要想得到大权利，就要有找死的心态（人要么自然死，被别人傻死，意外死 死的原因是可数的。），如果一怂，二怕，在选择时不做观点压力测试，在好的牌也会打烂。

易军
2
 英雄一旦有了功名富贵，到了中老年，也会怂啊。

李会民
1
 历史充满了变数和偶然。在乱世的大洪流裹挟之下，每个人都无法全身而退，连英雄人物也不例外。

庄周不怕控制
1
 锦绣未央李未央的原型是不是就是北魏的某个皇后
作者

没看过。不过五胡乱华南北朝是一个编剧富矿。

phoenix
1
 黄易的《边荒传说》就是讲的这几周的故事。下周刘裕就要北伐了，从古至今难得的几次不失败的北伐。

吕洪林
1
 快到拓拔宏了，哈哈，期待！慕容垂完了，后燕就完了；刘牢之三反，真是万万没想到

Nichole

 谢安，桓冲撒手人寰，谢玄英年早逝，南方无人镇得住高门大臣与寒门诸侯了，黄易的边荒传说将南北双方的矛盾描写的很到位了，南方是阶级矛盾，北方是民族矛盾，因此南方随乱，百姓基本上还可以生存，北方基本上就是杀人屠城，横尸遍野了
作者

我去看看黄易的《边荒传说》

战狼

 刘牢之是悲剧的，悲剧在于自己缺点远见和谋略。某种程度上可以说是“有勇无谋”。
作者

后来他连“勇”也没有了。

刘航

 接下来就是刘欲该登场了吧，看最近的文章就想起黄易的边荒传说。
作者

没看过黄易，遗憾

Figo

 北魏感觉突然就冒出来了，这个政权算是那个战乱纷争的年代比较有影响力的吧，希望宋老师能有文章讲一讲北魏的兴衰存亡
作者

陆续已经讲了一些了。找个机会再写一下。

可嘉

 您介绍柏杨版资治通鉴，特意买了一套，只看了2本。仍然每周四等待您的见解。是不是贱？早知道不买了！

Figo

 拓跋硅貌似在初中历史书上是以一位明君出现的，苻坚则是以反面角色或者说淝水之战的配角出现，然而坑杀一万俘虏的事情早中期的苻坚是干不出来的，万万没想到啊。
作者

拓跋硅很残暴的。

H.H.H

 保温杯的汉子

郑建宇

 宋兄写得真精彩

胡大钧

 想说明什么
作者

万万没想到