精选留言

邢鹏越（新媒体广告）
1
 好歹留个打赏的地方表达下敬意！太牛！太牛！太牛！
作者
13
谢谢。担心开通了打赏功能以后，就开始追求打赏，有意无意的进行情绪宣泄，而非对历史本身的关注力了。

王晓梅
2
 冲着老师如此生动的文字，再难我也要坚持把这资治通鉴读完。
作者
12
谢谢你的鼓励。毛主席读过17遍资治通鉴。他那么忙也能读完，你也可以的。

Free style
2
 识人断事的能力太重要了， 如果恒玄接纳别人的劝告直接杀了刘裕，自己和儿子就不会惨死了，由此得到在当代大公司如果无法收购一家小公司，那么就要千方百计的干掉他，不然就会被革命了。
作者
8
因为一代又一代的统治者都在吸取之前的经验，所以政治斗争越来越残酷。因为桓玄不够狠，给了刘裕可乘之机，所以从刘裕开始，对退休皇帝痛下杀手。当然，刘裕的子孙也被痛下杀手。

李会民
2
 刘裕有点像石勒，都是起点很低，文化不高，战斗力超强，靠实战打出一个天下。
作者
6
石勒比刘裕更有英雄气概。

张步明

 意犹未尽就结束啦，老板准备写到民国吗？
作者
6
资治通鉴是写到赵匡胤就结束了

Ariel

 瞧不起人的本质是瞧不起自己。
作者
6
不然，很多人就是太瞧得起自己了，才瞧不起别人。客观上，如果一个人通过瞧不起人，把别人划出了三六九等，其实他也被人进行了划分，永远处在看不起被看不起的循环中。

公子乔
4
 宋老师今天的文章最让我有感慨的是何无忌的老妈和孟昶的老婆，巾帼须眉。

易少威

 刘裕和曹操还是蛮多共同点！
作者
4
曹操有文化多了，他能写“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多”，刘裕就写不出来。

郑佩。

 看的不过瘾，写的没有之前多…
作者
4
下期写刘裕北伐，争取多写一些。

donald wang
2
 借今讽古的比喻，生动有趣。类似东晋这么久的城头变换大王旗的朝代，中国历史上还有哪几次呢？
作者
3
这是大分裂时代，还有一个小分裂时代

庄周不怕控制
3
 士大夫中藏着司马懿 德川家康 本朝太宗，奴隶中藏着石勒，废皇族中藏着刘病已 刘秀 刘备，乞丐里藏着朱元章，普通人里刘裕 刘邦，也许一辈子都碰不到这类人，但是打人不打脸，让人当众失了面，羞辱甚至杀身之祸会轮回到自己身上！

杜日生
2
 人，生而平等，生命、时光之于每个人是平等的，没用理由去瞧不起任何一个人，每个人最多也就百年时光。吃，一样是一碗饭，睡，一样是一张床。沧海沉浮，谁会翻上来，谁会沉下去，没人可以预知。每周四小板凳坐等宋老师好文章。很多好道理，温故而知新。

巨浪

 刘裕称帝，是不是就可以结束这百多年的战乱呢？
作者
2
no，更残酷的南北大战即将揭开

一不小心就迷路了
1
 在家泰老师榜样的鼓励下，我的微信公众号今天也终于开通原创了！我会坚持写下去，一边读一边思考，一边生活一边记录～
作者
1
希望你能坚持下去！

Nichole
1
 斜阳草木，寻常巷陌，人道寄奴曾住，想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。一直认为刘裕是一个被低估，被淡忘了的英雄，宋太祖赵匡胤也不过如此。
作者

子孙没有守住

洋

 楼一王晓梅是个美女。
作者
1
“意识形态”有句广告文案，到服装店培养气质、到书店展示服装。有气质的美女。

易军

 寒门刘裕想当上皇帝，要付出的代价，比那些士族大户要多得多。
作者
1
嗯，看下来桓玄付出的代价更大。

吕洪林

 南朝开始的军人执政，可能就是恒玄开始的吧，刘裕确实很牛，可惜英年早逝
作者
1
我觉得是从王敦开始的，之后是桓温。

西江无锋

 写得太好了！
作者

谢谢

一小时老爸

 买了一套资治通鉴，一个月了还没送到
作者

差评