精选留言

易军
8
 慕容家的人，性格很奇葩，在逆境的时候，能百忍不发，到顺境的时候，反而稀里哗啦。

王晓梅
4
 我看此文的目的似乎为了找那个TANG KE,在第二遍回看时终于找到了装甲车。不容易啊！
作者
5
写完这文章后保存不了，只好一点点的检查，8000字啊，我检查了一个小时，最后我发现了那个敏感词，原来是中文的“tank”。我只好长叹一声，我把“tank”改为“装甲车”，终于能保存了。

十五天

 等宋兄写完大伙不如众筹下出个实体书吧！到时算我一份
作者
3
想把它变为有声书。谢谢你的支持。

Nichole
1
 想想慕容一家也够能忍的，从五胡十六国忍过了南北朝对峙，忍过了隋炀帝晚年天下大乱，忍过了晚唐藩镇割据，忍过了五代十国更迭，偏偏选择在宋朝复国，还是在王安石变法的前后，往前发动几年可以联盟辽夏，往后发动几年可以联盟金蒙，由此可见慕容家自慕容德之后就再也没出什么像样的人物，慕容龙城，慕容博亦不外如是
作者

金庸先生这样设定，可能是想突出慕容家的偏执和妄想，更能突出萧峰一家为这样的妄人付出巨大代价的悲剧性

庄周不怕控制
1
 大部分人看到乐队亡国记都会以为是李存勖
作者

应该是戏班亡国记。柏杨说他是半截英雄。

李会民
1
 慕容超作为大燕国的末代国君，虽然作，但程度不如其他人厉害。之所以灭国，气数已尽，命也。

公子乔
1
 主角换了，但是故事还是一样——越看历史就越觉得是这样。

郑佩。
1
 我觉得这篇文章应该叫“慕容家作死记”

一小时老爸
1
 可能那个年代，当老爸的都太忙，比较少有机会好好教育子女，搞的很多后代都不怎么行了。当然也有例外。

如花

 终于等到这一季，“辗转到了青州”，这个青州到现在仍叫做青州，建国后称为益都县，八几年改为青州市，是一座秀美小城，文化底蕴深厚，紧邻齐国故都临淄，我幼时的故乡，南燕也是我能查到的唯一一个以青州为都城的朝代政权。现今甚至还有一个楼盘项目案名就叫南燕都。在历史上，青州一直是文化重镇，尤其是在隋唐以前，目前云门山、驼山还保存有北朝时代的石窟及佛造像。另外文中所提到的大岘山应该位于临朐以南的沂源（今属淄博）境内的沂蒙山区，确是一道天然屏障，但翻过此山峦，进入临朐，便是沃野千里的鲁中丘陵地区，再无天险可守
作者

“南燕”下场不佳，案名叫“南燕郡”有点，嗯。

张晶晶

 像刘盈和慕容超，是不是因为童年颠沛流离没受过精英教育，所以位高权重后要么全盘接受变得有点愚（孝？）要么得意忘形。但是也不对，刘裕也没接受过正规教育吧，但是看清形势得多。所以，是否还是说后天培养不重要，人的能力是天生的，天才生来就是天才。还是说其实一切都靠机遇，成王败寇，成功了放屁都是道理，不成功有道理也是放屁
作者

很简单啊，就像机场书店里卖的书和视频，要是作者的事业不成功，谁会买和看呢？

matata 王峥炜

 不杀老人和孕妇，够文明的呀

璐璐

 “吾计已定，不语卿言”语调中感觉就是一种不自信的任性，明知有问题，却不想承认。

Free style

 慕容复家族便当，不光是皇帝经营不善，而是统治者很迷信造成了其不能理性的做出选择，导致战略上重大失误，反而遇到能捕捉到战争机会并大胆实施战术的对手。————这就像当代房地产商险象环生、千辛万苦拿地，结果在修建的时候烧香拜佛偷工减料做出了危房。但这时消防、安监等执法部门过来检查发现存在的真实问题，但不接受行贿受贿，坚决执行规章制度强制执行以保护广大人民的切身利益。结果银行看见此等情景纷纷悲痛万分，但房地产商董事长还是存在幻想希望银行再次出资帮助自己挺过此关，并打电话给了银行行长，电话刚接通办公室的永续经营的扁牌就塌了。天也。
作者

微型小说么？

吕洪林

 民族仇杀终于要被北魏终结了，血雨腥风的时代，活着都不易，看着心疼，老师写得太好，感觉很鲜活
作者

南北大战即将揭开序幕。