精选留言

正地
12
 政治人物啥时候是因为三公消费被干掉的？都是站错了队而已。完美

易少威
6
 刘穆之这么能干的人，却忘记在北伐大胜之后上表朝廷为刘裕加九锡，史学界有不少认为刘穆之是故意疏忽给朝廷上表，但是动机却也分析不出所以然。按道理来说他跟了刘裕20多年没道理不想让刘裕当皇帝吧！他又不是荀彧！东晋也不是东汉！这个真的让人费解呢！如果不是这一出，刘穆之不被吓死，刘裕是不是不会这么早撤回？北伐成果是不是更加能巩固。……下篇应该要讲崔浩之死？有笨死的，就有聪明作死的！

张亚
4
 写得真好
作者
1
谢谢鼓励。

龚子林
3
 乱世英豪都死在聪明人自己手里。以古讽今，似有道理

Free style
3
 刘裕北伐的故事刚到高潮又马上垮下来了，作为感性读者还是很不爽的，如果是战狼系列后半段会更遭人喜欢些，因为刚开始的屌丝最后要展现出神力的高级阶了。然而从今天的角度看刘裕分公司的失败很像现在的一些公司上市后，得到圈钱的机会，让很多老员工获得了暴富的机会，导致老员工无心恋战并且斗志全无，原来主力纷纷拿钱走人.这样看来对于团体来说纪律严明且远大理想是多么重要啊!至于崔军师的的分析更契合于经济周期理论和“在别人贪婪的时候我恐惧，在别人恐惧的时候我贪婪。”这句巴菲特的名言。

H.H.H
3
 说英雄，道英雄，斗兽场中食英雄。

Nason
3
 权利真是个神奇的东西，让无数能人为之赴死

易军
2
 崔浩应该没有预言到自己会被拓跋焘杀死
作者
1
国史案。

岳18717896924
2
 看不过瘾！
作者
1
谢谢鼓励。

张培 香港
2
 文章写得很棒，读后扩充了胸怀

璐璐
2
 性格即命运，老师好文章

路应刚
2
 这文章阵势，气吞万里如。

Nichole
1
 关于统万城，还有另外一个说法，城墙建好，让士兵用大铁锥扎，扎进去，杀筑城工匠，扎不进去，杀执锥士兵

一小时老爸
1
 王猛最为可惜，最可惜的是他牛逼不下诸葛亮，可是千古无多少人记得他，所以啊，做了贡献一定要发文或者发朋友圈

庄周不怕控制
1
 何处望神州 满眼风光北固楼 千古兴亡多少事 悠悠 不尽长江滚滚流 兴 百姓苦 亡 百姓苦

AnWong
1
 尽瞎说大实话

一小时老爸
1
 那个乱世，每个人没有完成一统，总是因为少了一口气，或者说…少了一些因素，所以创造历史有多难，真正非持续性的天时地利人和

吕洪林
1
 刘寄奴身边还是缺乏像王猛这样的王佐之才，且志不在全局，关中大乱人心思治，刘裕却大开杀戒。刘穆之再多活十年，也没用。可怜百姓又遭屠戮