精选留言

一小时老爸
13
 建国初期，好像老板对所有人说大家对我们建国以来的问题大胆说出来，有啥说啥，然后他们就都提了，然后就没有然后了。

Emisen
1
 鄙人看过些许历史，古往今来一人之下万人之上，而且没有篡位能够善终的，貌似只有郭子仪一人？
作者
5
还有霍光、诸葛亮、王猛、慕容恪等等；

战狼
5
 “他还亲自到农田耕种，做做样子，鼓励种田养蚕——《新闻联播》的套路自古就有”，看到前半句我也隐约想到了后半句。

黄津程
5
 崔浩死因有四：1.恃才矜狂 2. 自绝于众 3.兔死弓藏 4.心怀南朝  但对于拓跋焘来说最重要的是后面两点，拓跋焘虽然后来常呼“崔浩可惜，悔之晚矣！”，但毕竟是他亲手灭之，北方已经一统，南征势不可免，崔浩身为汉人，抗拒的相当明显，这有点像荀彧与曹操的决裂，与人主的根本立场相左，那就是敌非友了。如果没有后两点，假使崔浩在拓跋焘死后还活着，那也会死在即位的拓跋昌手中，智商太高导致情商不在线，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命，可痛鉴！

phoenix
5
 崔浩是诸葛亮，拓跋焘不是刘禅。

海
2
 老崔之死先不必找隐性的原因，就一条直线逻辑足以，他和小弟功利心太重，想把事做极致完美，这种死磕精神敬佩，但能力强的人自然自负，他们唯独忽略了内容，就象国家档案馆资料岂是随便人看的，美帝那么开放都得设定解密年限，况且有些永远不能解。哪个民族手上没有其他民族的血，他太放松了，忽略了市场调研，对风险潜在衍生事件缺乏敏觉性，这次人性彻底失算失败。当初没坚碑，风险未涌现出来，审他时语塞，间接证明风险失控，他没看到巨大负面影响会招致巨大灾难，再坚强的硬耳朵架不住海量的反对声，立马变成软耳朵。哪个国家也不会这么干，这么敝亮宣传起家史，这首先违背国家利益，其次反人性反祖先，再次所有人全黑脏恶了，所有脸面尽失，老崔从当时环境看死的不冤！
作者
1
柏杨的分析是，在审问之前，崔浩已经被毒哑了。

李涛Li Tao
2
 真是把中国历史最精彩的部分写出来了！最好的版本，没有之一！

李波
2
 看他起高楼，看他宴宾客，看他楼塌了，历史总是惊人相似

杜日生

 崔浩死于太牛叉皇帝不需要他了，这么大能量的人最后都只能去修史了，灭掉对皇帝好处更多
作者
2
我不这么认为，崔浩之死，是北魏难以挽回的损失。

龚子林
1
 知无不言，言无不尽，小圈子知道就行了，一旦扩散，可能性质就变了

易军
1
 他再厉害，毕竟是汉人，对北魏贵族和皇权的平衡，有破坏作用。

AnWong

 编剧三要 精彩开头 曲折情节 惊喜结局
作者
1
惊悚结局也可以。

岳18717896924
1
 昨天等了一天，就天早上终于等到了！

吕洪林

 没有国史案，也会有家史案，欲加之罪，没有理由，就是太得瑟了，贪什么人事大权，威胁到龙床，当然模式权力斗争的牺牲品

Free style

 虽然我不知道北魏最后的结局，但是我也可以像崔浩预测一把北魏很快就会垮掉。我的理由是他不符合雷.达利奥在《原则》中提到：真相——具体来说，就是精准理解现实——这是达成良好结果的最重要根基。
作者

慢慢看下去，会知道北魏的结局。拓跋焘的结局就不好。

璐璐

 一生足够雄伟，便不能算是悲剧。

Emisen

 是的噢，宋老师这一说还不少。不过霍光也不能算吧，毕竟后人分分钟就崩盘了