精选留言

黄津程
32
 曾国藩熟读二十三史，尤爱《资治通鉴》，读到檀道济和崔浩这一段，必是赫然悚惧——飞鸟未尽，狡兔犹生，良弓走狗就已如此收场，所以太平天国一灭，立刻自解兵权，坦怀露拙，以效郭子仪。很多人喜欢跟檀道济一起骂坏皇帝自毁长城，做道德判断当然最省力，但却没有想过，在彼一时空节点上，当权者为何这么做，尤其是在魏晋以来，如此高频的权臣篡权的历史背景下，皇帝权衡收益和风险之艰难焦灼。檀道济是兵法大家，并留下《三十六计》这本兵法奇书，但却不能以兵法自测自保，曾国藩在统兵上是半路出家，只会“扎硬寨打死仗”，远不如檀道济，但他后半生宗奉的是《道德经》，得全始终，值得思量。宋总这篇题目是杀个皇帝玩，我们看到能臣被杀总感悲怆，殊不知那个时代的皇帝更怕被能臣杀着玩，居下如何建功且得终始，居上如何用人而不被反噬，才是资治通鉴四个字的真义。骂封建制度，骂威权体系，把历史当是非题自嗨一下，想象穿越回去改造世界，是挺省力，但没吸收一点智慧，史全囫囵拉出去了。

杜日生
6
 四大顾命大臣只为那点理由杀皇帝，感觉没那么简单，最后他们也是自作自受。刘义隆等心胸、能力一般的皇帝，第一考虑的是自己位置的安稳，然后再考虑国家利益，这就跟杀催浩的皇帝是一样一样的，所以才会屡次出现杀有用之臣后招致国破身死的境地。继承式的最高权力交接，新上任皇帝在阅历、能力、见识、胸怀都优秀的很少，大部分很平庸，二十四史才反复轮回出现各种内部清洗。说白了，将国家决策权交由一个人手里，是有很大风险的。这个人如果“德”不够，对于权力下面的每个人，都是灾难。重蹈覆辙不张记性，不是人的原因，是制度原因。这种制度必然产生这种人际关系，这种人际关系，必然导致这种情况的大概率出现。

Emisen
1
 孙子兵法开篇第一句：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。这一句话预言了多少自己作死的王朝。西晋打个偏安一隅的东吴大家还争得脸红脖子粗，宋朝这啥玩意啊就北伐。
另外宋老师说刘裕算不得一流英雄，考虑到他的出生和后来成就，起码从三国里随便拉出来一个人比刘裕都不遑多让吧
作者
3
从谋略上，刘裕连司马昭都比不上，一开始就不相信王镇恶，留了一个必然会崩溃的互相牵制局面，自以为得计，毫无政治思考。从胸怀上，刘裕也开了几个先例，就是把亡国之君、禅让之君杀掉。看似斩草除根，结果自己的子孙后代也被杀个干净。所以我说他不是一流英雄。

吕洪林
2
 这只是开头，是刘裕自己种下的因，自己开了个好头，杀了那么多皇帝，自己的儿子都没有保住，后世都学他，陷入权力交接的死循环
杀了刘义符，帝

王志飞
2
 刘义隆就算北伐成功一统南北又如何，若干年后子孙不肖为权利内乱不止最后又是改朝换代，这种剧本一再上演一直是我们这个民族的悲哀，人治是最大问题，没有制度的完善权利的制约纠缠不止战乱不止百姓遭罪不止，当然我们不能要求古人怎样怎样，但我们是该清醒了！元嘉草草，封狼居胥，词的确不错！

李涛Li Tao
2
 精彩，我最喜欢的公众号，三十年一代人，没有人可以一直牛逼下去！历史总是在重复. 特别是在这三百年最集中.

Muhammad.Bu.Zanhn
1
 我至今都能背出那段话，太惨了。
“丁壮者即加斩截，婴儿贯于槊上，盘舞以为戏，春燕归，巢于林木”
中原沃野，竟然连可供燕子栖息的废墟都没有了，使得燕子只能去树上筑巢，这是什么景象啊。。
作者
1
南北大战的缩影。

matata 王峥炜

 看到领导旧物的作用，去旧书网瞄了一眼某人主编的《狮城舌战》，好贵啊
作者
1
我还有一本，高中时读过的。前不久我参加葛洲坝地产的一个品牌活动，主持人是蒋昌建，他是当年狮城舌战的几位辩手中，年纪最大的一个，现在头发都白了，但是仍很飒爽。

金不换

 刘义隆登石头城那句话是司马光编的吧
作者
1
司马光不是小说家。

上善若水@庞金营
1
 生动

matata 王峥炜

 梨子的故事，感觉"家付匹布，责大梨八百"与前面的"操兵来赴"不是同一件事情，而只是一次贱价强买的事件，想用一匹布就换当地百姓的八百个大梨
作者

也有可能。

璐璐

 宋老师一句总结的好，这个时代已经没有特别牛B的了，刘裕已经是其中拔尖了

一小时老爸

 那些孙子总是孙子