精选留言

黄津程
12
 严道育是催眠师，和汉武帝时期的李少翁为同一传承，让人在催眠状态中恍惚见忘灵、金光入匣等等，基础的引导就可以做到，没太大难度。与其塑造的催眠梦境相比，那个时代却更像大梦一场——南朝宋诸刘的攻杀，与晋朝诸司马有何区别，暴君、疯王、雄臣、哀民……真实版的《权利的游戏》，既然不是孤例，就一定是体系和背景的问题——纵观西周至明清的人口曲线，从千万级增至三千万，再跌到千万，再升至六千万级，再剧跌，再近亿，然后再剧减……每个曲线的大凹陷背后，是真实大规模死亡，所以在这种社会贴现率极高的时代，人性的表现和我们今天是完全不同的。日本搞笑动漫《日和》有一集，说是陨石即将毁灭地球，所有人在最后一天都表现出极荒诞的举动，当世界在破窗状态下，所有人的良知底线都会大幅降低。另外有个有意思的现象，就是其实乱世的皇帝做的更爽，你看明清那帮皇帝，被大臣欺负，或者累的跟孙子一样，求为暴君而不可得，哪像宋刘这帮祸害，为所欲为，其实很合逻辑，乱世社会信誉度太低，统治者为免被弑，极重威权，导致继承者拿到的是完全不被限制的印柄，从而让人性潜意识中潘多拉魔盒释放，反而更容易被弑，让接任者更重威权，形成恶性循环，反而不像宋后君臣权力架构制约平衡时稳定，既而直到社会摇摆到另一极，统一稳定后社会贴现率降低，再开始下一轮回。
作者
7
我有时认为，南朝宋这几位暴君，真的有那么暴么？尤其是最后一位刘昱，会不会因为萧道成为了把自己的篡位合法化，故意抹黑？但是又觉得不像，因为细节太多了。

Job
7
 1、他腐败，贪污索贿；2、他泄露国家机密；3、他拉帮结派；4、他想造反。

是不是很熟悉啊？

hxh
6
 专制国家，统治者权力太大，如果没有建立一套公开透明的接班人体系，很容易内斗殃及百姓。我说的是朝鲜。

孙红魁【白彦杭盖】
5
 这如果能拍成电视剧，比辫子戏得强上多少
作者
2
所以我一直疑惑，为啥不按照真的历史拍，非得天马行空想点经不起推敲的情节？

战狼
3
 “车轱辘话，是不是很熟悉啊？”无声无影地针砭时弊，到位啊！

李涛Li Tao
3
 为什么这里没有一个精神正常点皇帝. 全是疯子，人得到极权，我看都要疯.

龚子林
3
 中国现在摆脱了“幼子当政”的可能，确是一大幸事

王晓梅
2
 这段历史狗血得令人嗔目结舌！我历史读得少，读过的也都是微观的事件，特别想知道那段时间的宏观经济条件是怎样的？这样的制度安排是不是当时经济发展的必然选择？是什么样的经济状况才能能够支撑如此混乱的政局反复更替？
作者

有一位读者黄津程的留言，在上面，您可以看看。

岳18717896924

 套路怎么和现在一样
作者
2
时光就像轮子，人的本性不会改变，从前发生过的必然会再度发生。

donald wang
1
 看的惊心动魄，连环杀人游戏啊，但却是真实的历史，而且是重演200年前八王之乱一段，历史惊人的相似。万幸生活在和平年代，还能安静地看看老宋的文章，谢谢

一小时老爸
1
 帝位是有毒的。

奎

 请问文中说王景文真是模子，模子是什么意思?
作者
1
“模子”是上海话，有好汉、榜样、牛人等等意思。

团子

 怪不得南宋经济发达但是兵力衰弱，皇帝爱玩疑心病重。
作者
1
我觉得知直到南朝宋，兵力并不弱，因为爆发了几次南北大战，北魏经常被抵挡在坚城之下，死伤惨重，只是越到后来，兵力越弱。

Nason
1
 解释杀弟诏书，这个很6

莽克

 人性比历史更难测！

徐庆新

 现在看你的资治通鉴成了我的每周必修课，你写得非常好，加油

lucas卢

 再理理就可以整理成册出成解读版小说集了

达则兼济天下

 宋老师写的真好，我竟然看完了

吕洪林

 都是神经病，恐怖

Emisen

 老师笔误了。鹅眼钱那里，“刘彧也不懂经济”，应该是“刘子业也不懂经济”。
杀禅让君主的行为应该是给后世的混乱和杀戮造了个极坏的惯性，再到后来全盘崩溃刹都刹不住，大概就是法家常说的“势”了。“势治者则不可乱，而势乱者则不可治也”。说到这里突然理解李世民当初玄武门之后为什么那么紧张胆怯惊恐不安小心翼翼励精图治了。要是老李不看史书，唐朝变成第二个南朝宋也犹未可知
作者

谢谢你指出笔误。还有一个地方我也写错了，在后文中，我写刘休范在5月21日第一战就被斩首了，但是直到5月26号政变军才彻底失败。我写成了5月6号，也有细心的读者指出了。