精选留言

黄津程
8
 说实话，齐萧家没太多新鲜事，这些套路宋刘晋司马已经演过很多遍了，我们可以把萧家的君臣与黄仁宇在《万历十五年》中描写的朱家君臣比较一下，单看万历帝，你会觉得和萧家皇帝比，他太惨了，年轻时被张居正“摄”了，年纪大点，又因“国本之争”跟大臣斗智斗勇，为选个自己喜欢的继承人甚至搞“罢工”，但是有一点他比萧家皇帝强，他的人身安全系数高了很多，而明代的大臣，即使张居正这种“摄臣”，也压根没想过禅让自取，而且很多大臣在皇权面前处于一种既卑下又强势的古怪状态，事实上，这个阶段的皇权和大臣体系达成了一种互为制约的平衡，通过思想洗脑、权力分配等方式咬合，它的核心目的，就是“维稳”，包括“国本之争”，大臣争夺的是继承体系的稳定——稳定有巨大利益，它确保统一，带来了经济繁荣，人口和国力大增长……稳定的结构最后会造成对外封闭和对内板结，它以中央-地方这种摊大饼的模式统治，种种原因衰老后会形成离心力，再以北方外族入侵，整体分崩碎裂权力更替频仍这两种方式结束，碎裂有它的好处，文化民族融合，高自由度等等，直到它再逐层稳定，产生向心力……在这个阶段，人性表现出种种常人难解的状态是正常的，所以不是萧家皇帝奇葩，而是碎裂时代的权力结构是不稳定的，大臣脑子里没有仁义礼智信，皇帝心里也没有刑不上大夫，破窗世界囚徒困境，盛产奇葩很正常。
作者
6
不知道是不是资治通鉴的功劳，我觉得宋朝以后，皇权的稳定性大大增强，好像赐九锡这种事就再也没有发生过。

王晓梅
4
 篇篇文章段段历史，都一样的狗血一样的奇葩。古人不识今时月，今月曾经照古人。感叹的同时，不仅想到我们近100年的历史，由其是近70年的历史，如果浓缩在同样8000字的文中，会不会是一样的呢？细思恐极。钦佩老师的妙笔生花，文章生动有趣，将血淋淋的故事写成海派清口了，颇具喜感。
作者
2
历史的发展是越来越快的，我们今天100年的变化，比得上过去1000年的变化，唯一没有变化的，是人性。

.肖.
2
 坚持写的坚持下来了，坚持看的不知还有多少？宋老师加油～！
作者
2
还有30多篇就结束了，争取每篇的阅读量能够维持在3000多，虽然我不是那么看重阅读量，但这个也是评价文章写作质量的标准之一。

肖杰🇨🇳

 给家泰老师打call
作者
1
谢谢。

一不小心就迷路了
1
 我那天在自己公众号里推测，根据您这些眼花缭乱的记载，每一次政权更迭一定会砍掉不少树，果然这期就发现了确凿的史料。这么多家产，就是这样一次次烧杀抢掠败光的

Free style
1
 皇帝年纪太小还是会出现一些心理问题，按故事来说无法正确面对性，攻击性和自恋等行为。但是这些出问题皇帝的老爸估计心理也会有问题，上位之后就开始屠杀亲王，只会让心里的恐惧更加的黑暗。不过由于权利版本属于一系单传的版本，所以没有人能解决权利真正的永续的问题。

龚子林

 萧家也有明白人，但萧家同样给人审暴疲劳的感觉。认同宋老师的观点，《资治通鉴》之后也有残酷的政治斗争，但确实没有这么荒唐的杀戮了。宋亡于元，明亡于清，都是异族。当然，有人说了，李自成灭了明，但没有努尔哈赤的牵制，李自成是没能力打到北京的。清是借鉴了明继承人的失败，但同时也灭了节气和创新

易军

 宋老师，加油，写下去。

王晓梅

 黄津程的留言将奇葩故事发生的根本分析得很到位，受教了
作者

很多读者水平比我高

cici之1978

 周周必看的号，引经据典、谈古论今，历史的枯燥也显得生动鲜活，宋老师辛苦了！
作者

谢谢鼓励

一小时老爸

 当出现坏皇帝时，那些当断不断的大臣也是有大责任的，最过无辜老百姓

一小时老爸

 国家灭亡，用要先有一帮奇葩皇帝，这么多历史，我每每觉得后周最为可怜和值得同情

H.H.H

 又等到更新了，感谢分享，加油宋总。

坚持到底

 自作孽，不可活，No zuo no die

王志飞

 宋总，等这篇文章我着实等了一周！