精选留言

一小时老爸
10
 当权派总是认为自己这一代是特殊的，出来混不用还，这句话震撼了我，宋老师。
作者
13
我说的是解放前。

黄津程
12
 北魏这两位著名的太后非常值得比较一下。首先，“子贵母死”完全扯淡，有人可能认为第一个活下来的胡太后上台，导致北魏开始走下坡路印证了这一制度，但须知，冯太后时期，拓跋宏、拓跋弘两帝的生母都被赐死，但大权却牢牢控制在冯太后手中，不要说任用亲贵，对皇帝都是生举废杀毫不费力，帝权旁落的干干净净。其次，两位太后治后的不同结局，完全是政治才能高低决定的。冯太后完全是武则天式的人物，祖父乃十六国时的北燕国君，与文成帝少年夫妻，共治天下，北魏的全面汉化其实是从此时开始的，其胸襟和智慧，完全是一代明君，所谓“事无巨细，一禀于太后，太后多智，猜忍，能行大事。杀戮赏罚，决之俄顷”，虽然任用自己的很多小情人担当要职，但这些小鲜肉都未负其望，成国家肱骨，可见冯太后对男人的品味极高，不但体健貌美，还都要是人杰，比如陇西李冲，后来在孝文帝时期都是国之大木。所以冯太后虽然差点杀了孝文帝，但孝文帝对她真是五体投地，真心爱敬。再反观胡太后，说实话，胡太后出场的气魄，以及她的私才，都让人心生好感，感觉往下能再演一出英明女主的好戏，但后来……什么乱七八糟就不多说了，她是个有才、重情、也挺有意思的人，但是政治能力过于低下，覆水难收。这跟出身可能也确实有点关系，胡太后出身书香门第，文艺气息浓郁，情绪化，不能明锐刚断理性执政；不像冯太后，祖父国君，父亲王子，家学渊源，历史教训，非大匠而代其斫，鲜不伤手。

黄津程
6
 另外，关于宋总开始提到的，《权利的游戏》和北魏历史的相近之处，我一直觉得，人类历史是生物大进化的一部分，不脱其基本规律，比如“趋同进化最优解”，指不同物种面对相同环境最后进化出非常相近的模式，比如全世界3万种鱼类、鲸、鱼龙等等，都不约而同进化出舵式纺锤型身体、后掠式尾部，这就是同样环境下的最优解；反之，同样祖先的物种，在不同环境下，也会趋于分化，同样是因为要适应环境，给出最优解。所以东西方政治，多相似的故事，又各有地方特性，即此理。
作者
1
《权力的游戏》还没有结束，不知道瑟曦的结局是什么样的，胡太后的结局让人唏嘘。

一剑霜寒十四州
2
 太祖熟读《资治通鉴》，在他眼里，唐宗宋祖、秦皇汉武，都算不得精彩的历史！唯有南北史，让他神往！
我辈蝼蚁！

周研
1
 女儿视力不好，但是很爱看书。非常期待音频作品！

战狼
1
 太后瑟曦、儿媳妇小玫瑰、宗教头领大麻雀、发动革命——看到这里我也拍案叫绝，这是“文化大革命”吗？纯属瞎猜，不是宋老师隐喻。

王晓梅
1
 小时候知道武则天、吕后、慈禧，再后来知道了孝庄，今天又认识了冯太后、胡太后，也许后面还会出现其他的女强人。原来不是解放后妇女才能顶起半边天啊。

周纯
1
 历史的教训值得注意 但历史总是在循环中前进 因为人性没有变

吕洪林
1
 君无吞鲸之志，国无栋梁之才，时也命也

团子

 胡太后有能力有才情，可以当一个让人眼前一亮才女，但是没有帝王的眼光和胸襟（大局观），所以闹出很多笑话，致使国力衰败。
作者
1
这个笑话的结局是悲惨的。

校長
1
 每一期必追，太过瘾
作者

谢谢

孙红魁【白彦杭盖】
1
 曹操转世高欢大佬要出现了

cici之1978

 每期都精彩！希望电子版后续有纸质版推出，等待购买中........

胡彦子

 最近都忙没时间看，宋老师会不会写完之后整理出书呢？
作者

大概率不会整理成纸质书，可能整理成音频作品。