精选留言

黄津程
6
 另外，尔朱荣的例子说明了个问题：才应当位。当年刘邦问韩信，你将兵多多益善，为何还被我擒？韩信说：臣善将兵，陛下善将将。这个马屁拍的高超，但也确是实情。尔朱荣是韩信之才，不是刘邦之才，在战场上光芒万丈，在朝堂上却是臭棋篓子，所以一个人的才用错了地方，就是场灾难。老子说，君王之才如“朴”，是中央原木，尔朱荣则只是“朴散则为器”的器，只能做专项的头目，不能总揽全局，当然，他的对手更菜，这些人继胡太后之后继续败家，终于不可收拾……《资治通鉴》与其他二十三史的不同，在于它抱了明确的君臣教科书之目的，以史为镜，教做事做人，宋总说宋代政局内部的和谐稳定，资治通鉴有其功，附议。
作者
10
我觉得袁世凯有一点像尔朱荣，他在，能镇得住手下的妖魔鬼怪，他不在，这些人就全部飞出来了。

李子墨
2
 昨晚看宋家泰写南北朝统治阶级屠杀人民、也相互屠杀的故事，看到凌晨1点。然后昨夜做噩梦了，梦里哭喊出声，把自己都惊吓到了。血腥残暴、杀人如麻的我国历史，如此真实，泯灭人性，以致我们子孙后代至今依然奴颜媚骨、欺弱怕强、毫无尊严。被屠杀怕了
作者
6
王安石有首诗：愿为五陵轻薄儿，生在贞观开元时。斗鸡走犬过一生，天地安危两不知。这正是熟读历史后的感慨。

黄津程
5
 任何的战略布局都有优有劣，孝文帝迁都，除为了汉化外，更重要的意图是南进，翻开中国地图，可见大地版图其实被黄河与长江分割成了北、中、南三部分，孝文帝之百年前，北魏国都从呼和浩特到太原，是第一次南进，花了整整一百年，掌控了北方，也就是最北一格的基本盘；孝文帝迁都洛阳，跨过黄河，开始掌控中间一格，相当于把司令部和大本营向着前线做了决定性的推进，指令和补给都不必再跨越黄河，为南下统一做了决战准备。这一战略的弱点是对北方控制减弱（这一点还是相当重要的，不然明成祖也不会在北京“天子守国门”），但彼时只要中央强大，再加之北魏本身琼宋总所说的“狼族”出身，所以这一漏洞不大。但可惜出了胡太后这个搅屎棍，中央昏弱胡来，让这一战略弱势充分放大，可怜了冯太后和孝文帝苦心经营的好局。中国大地向来适合由北南攻，如果不是胡太后，统一的国家或许可以早一些时间出现。

phoenix
5
 陈庆之是毛爷爷很欣赏很欣赏的人物。不知道哪学的战争指挥艺术，天启型的战争指挥天才。

岳18717896924
3
 出书我必买！
作者
2
谢谢您的鼓励

李子墨
3
 精彩纷呈，比电影更好玩！谢谢宋老师！很受启发

Nichole
2
 名师大将莫自牢，千军万马避白袍，历史上陈庆之的故事确实太少

龚子林
2
 北朝的牛逼人物开始登场了

月海
1
 的确，宋老师这伏笔埋得和美剧有一拼了
作者
1
谢谢鼓励

刘永岭
1
 偶一文出，则欢欣鼓舞
作者
1
谢谢鼓励

Emisen
1
 先回复再看！终于的等到更新了，从来没这样像个青春期少女一样等某个东西的更新
作者
1
谢谢鼓励

一只小🐑
1
 可以出书了
作者
1
刚写到一半

一小时老爸
1
 宋老师，你这个马蜂窝埋得好深，接下来这一周要期待到不要不要的

吕洪林
1
 尔朱荣一死又是天下大乱，陈庆之简直是奇迹，可惜了，读老师文章太爽了

易军
1
 感谢宋老师的文章