精选留言

王晓梅
27
 卢梭： “即使最强者也决不会强得永远做主人，除非他把自己的强力转化为权利，把服从转化为义务。”在现代以前，为政权提供合法性依据的意识形态主要来自各种形式的“天命论”和“君权神授论”。“天命论”的理论既为中国王朝的建立提供了合法性基础，但也为推翻一个王朝提供了合法性依据。中国历史发展之所以没能走出王朝循环更替的怪圈，恐怕原因就在于它始终没有形成关于合法性的新理论。在中世纪的西方，也盛行类似于“天命论”的“君权神授论”，它曾经为罗马天主教会在欧洲的统治提供了合法性基础。不过，正如“天命论”一样，“君权神授”的学说也为不同的解释和利用留下了空间。从某种意义上说，“君权神授”理论的模糊性和随意解释性也是欧洲中世纪成为野蛮的“黑暗时代”的部分原因。在西方，取代“天命论”和“君权神授论”的是新的“社会契约论”和民主宪政的理论。最终结束了以暴力为基础的王朝循环过程，实现了社会稳定与创新的动态平衡。
作者
11
说得好

热心市民黄小黄同学_Echo「」
6
 我们得有充分的心理准备——我们知道他们在说谎，他们自己也知道自己说谎，他们也知道我们知道他们在说谎，我们也知道他们知道我们知道他们说谎，他们知道我们也知道他们知道我们知道他们说谎，但是他们依然在说谎。



看这段，我没做好心理准备
作者
5
看完《资治通鉴》，多少就会有点准备。

黄津程
6
 《资治通鉴》像一部古老的棋谱，是政治、人群、人性之局的复盘，看史的时候就像做题，要常常把自己代入到当时的情境之中，来想想你在那个时空和位置上，会如何抉择。因为拉开了距离，我们常带着上帝视角去审读品评，但如果真的入局，可能做的更糟。看着一出出人性大戏，常会有很多感悟，比如，为什么尔朱氏迟迟不取而代之，一定要立元姓皇帝？尤瓦尔·赫拉利在《人类简史》中提出个论点：人类是靠“虚构”来动员群体而取得成就的；所以，虽然兵权在握，党羽众多，但尔朱氏的实力，还是敌不过“帝位合法性”这一虚构体在人群中的“虚构体”的力量，所以周天子只能实际控制京畿一点区域时，还是会被春秋五霸抬出来号令诸侯；比如高欢的种种做作，有太多机会可以直接杀尔朱兆，但坚决不动手，就是为了避免犯元子攸杀尔朱荣的错误，他看到的是自己的敌人不只是一个具体的尔朱兆，而是天下对“尔朱”这一虚构体的认同；尤瓦尔·赫拉利说：国家、企业、家族等等的群体标签，都是在人们心中的虚构体，但这个虚构体的力量之大，超乎想象，这一点在历史演进中一再得证。感谢宋总的解读，让《资治通鉴》的使命超越了帝王将相的政治功用，穿越时空复活为每一位读者的人性棋谱。
作者
3
您说的有道理，包括后来侯景之乱，侯景直捣建康，控制了萧衍之后，居然能够控制南梁，这种“象征物”的力量，我们现在的人很难想象。

Emisen

 结合着资治通鉴原书一口气看完了，过瘾！站在读者的角度给宋哥鸡蛋里挑点骨头提点微不足道的小建议。宋哥文章在点评时有些东西着墨有点太重，我觉着带一下就好。一是能看得进你文章的人很多事自然就懂了，哪天要是因为这些你文章变成404了也是我们读者的一大损失；二是有些影射的东西可能会带歪文章意思，譬如上集提到谷士恢的时候我去看过原文，只说道污死他，并没有说腐败罪。 说了这么多都是些鸡蛋里挑骨头的话，这套作品绝对一流，以上意见全当是善意的提醒。
作者
2
嗯，主要是为了让大家更容易理解啥叫“政治问题法律解决”。

phoenix

 我们知道他们知道我们知道，这个段子是小布什的防长拉姆斯菲尔德首创的，真的好经典呀！宋老师小改了一下。
作者
2
这个是索尔仁尼琴说的。

donald wang
1
 看老宋的每周读后感，不知不觉间也有9个月了，犹如追剧“权利的游戏”，欲罢不能。从20170306开始第一篇的公元前403年的晋国，到这篇的公元530年，900多年的历史变迁在老宋的笔下，比“权利的游戏”剧情还要精彩啊。也感谢老宋，每周为大家带来期盼和读书的愉悦。
作者
1
刚写了一半。

Muhammad.Bu.Zanhn
1
 元子攸是条汉子。
“宁作高贵乡公死，不作汉献帝生”

杜日生

 嗯，持续不断的杀戮，或许就是因为当时在中华大地里的所有人、所有民族，没有一个集体共识，唯有重新打出一个集体共识，才能终结所有血腥纷争。思想乱了，什么都乱了。
作者
1
嗯，您说的民族共识，一直到抗战的时候才有。但问题是，内战接踵而至。只要一个权力，是没有制衡的，那么所有的人都想抢，抢不到就大打出手，这可能也就是唐德刚先生所说的历史三峡吧？但愿我们顺利通过。

一小时老爸
1
 看了这么多宋老师文章，还时不时要跟同事领导正面刚，是我太鲁莽，还是这个世界操蛋的事情和人都太多了呢。

吕洪林

 高欢真是人精呀，太多贵人相助
作者
1
既生高欢，何生宇文泰。

公子乔

 是我们要求的太多了吗？
作者
1
是挺多的，大家好像忘了，50多年前我们还人吃人呢。

易军

 宋老师，写得好
作者

谢谢鼓励

H.H.H

 不是高端人口，不配在大王您这里待着

Nason

 这个阶段的皇帝。。。不说了，同情他们！

何友富

 行文流畅，通俗易懂，幽默风趣，大师水准
作者

是司马光厉害。

马伟华

 天天各种涨跌分析各种调控猜测中能抽空看看家泰兄的以史论今就是最好的醒酒汤，幸而圈中有你。

李

 好看！
作者

谢谢