精选留言

黄津程
23
 苏绰用贪官这个情节，在正史并无记载，经查出自2011年《不曾苟且》中《治国秘术》一文，作者明“饕餮”，应为现代人仿古杜撰。苏绰本人极为素朴，死时宇文泰为重其德，归葬武功时只用白布覆车，他提倡的六条诏书中首先就讲“治心身，敦教化”，与其同期对峙的高澄更是大举肃清官制，用崔暹、宋游道等铁面判官高压整肃，接替他的高洋更狠，治贪腐，裁冗官，官府备木棒，跑官要官的一棒打死，所以才能和宇文泰这种曹操级的人物并驾齐驱，可见所谓苏绰贪官治国的逻辑，在当时就立不住。纵观南北朝这一时期，从尔朱荣、高欢，到贺拔岳、宇文泰，少数民族英雄辈出，雄豪完全不亚于三国，可能出于民族自尊心，没出现南北朝演义这种作品，为民间所不熟悉，成大事必备的几个要素：高观瞻、深明慧，善于识人用人，另外，像宇文泰这种超级人物还具备了两项看似矛盾的重要素质：超快的行动力和谨慎性格，确保时时抢占先机，又最大化降低风险…大江东去，多少豪杰，掩卷望远，神思千千。

杜日生
4
 这段混乱纷争的年代，拍成权力游戏，可以拍出十几季
作者
8
对，我搞不清楚为什么放着真实的历史不用，非得去编一些四海八荒上下几万年的故事

王晓梅
5
 以前不明白为什么在用贪，治贪的问题上历史总是那么相似，原来”任用贪官“是《资治通鉴》的经典案例。

吕洪林

 贺拔岳干掉得太轻松，可惜
作者
4
有人情味的政治家，容易被淘汰。

思嘉🐠

 宋老师一转眼已经坚持写了38篇啦，有志者事竟成，2017年终总结可以加一项了
作者
1
还有30多篇要写呢。

Emisen

 那个说为啥不用历史拍片的，因为历史片很难过审，南北朝这还动不动就涉及民族问题。你要拍个戏说乾隆康熙私访的这种就算了，拍个政治军事片真的很难搞。我能拍偶像剧挣钱谁会去趟这个浑水啊
作者
1
有道理，完全编一个虚幻的故事，也不用考证衣服、兵器、建筑、家具等等的细节符不符合真实历史。

Emisen
1
 行动力超强的背后必然有平时大量的学习和积累。在关键时机来临的时候起码要理清行动的终极目标和行动中出现各种情况后应对策略这些思路。宇文泰之外，侯莫陈悦算是一个很好的反例。刺杀贺拔岳不可谓行动力不强，然而后面的所作所为表现出来显然是没做好准备。

.肖.
1
 看宋老师的通鉴，比三国还诡异，搞笑

Heavy

 等宋总的文章等得好辛苦
作者
1
谢谢，我努力。

一小时老爸
1
 著名的用贪官论，总而言之，比用庸官好点

phoenix
1
 每日必饮，每饮必醉，每醉必杀人。高洋是又一个“疯王”。奇葩的人物层出不绝，看微信看着过瘾，但文字背后是几十万几百万条生命悲惨的死去。

校長

 贪官治国论，细思恐极。
作者

轻松一点，那是解放前。

H.H.H

 千古教训，还在不断重复，非常感谢分享