精选留言

黄津程
7
 高欢临终前唱敕勒歌的画面悲凉壮美，一生慷慨，纵横四海，然西魏、南梁犹在枕侧，此生努力付诸东流，可不痛哉！天下英雄，一生终了时常有此憾，虽然如此，为何还要前赴后继？或许如里奥贝纳的名句：伸手摘星，即使徒劳无功，亦不至满手泥涂……

Steven Xiao
6
 为家泰总打call !!! 越看越精彩，希望以后可以集结出版，

王晓梅
2
 一场因为一个美丽女人而发起的战争，我总是不太相信，周朝褒氏，荷马史诗中的海伦，所谓倾国倾城之貌，这应该是那些史官们为了吸引眼球的噱头吧。宋老师，您觉得呢？
作者
2
确实不是因为女人发生的战争，但她是导火索。

柏品慧
1
 能击败侯景的，只有慕容绍宗，我故意压制慕容绍宗，不擢升他，就是留给你重用。倒吸一口凉气，玩得转政治的人都有大智慧。
作者
2
后来这变成很多皇帝临终前的人事安排惯例

可嘉
1
 看了宋大哥的资治通鉴，柏杨版只能当作摆设了。
作者
2
希望您能读一下。我这个只能算剪辑，要知道历史的全貌，还是要读白话版或者古文版的资治通鉴。

吕洪林
1
 猛人辈出，生灵涂炭，这段历史，还是生在南梁好
作者
2
下一期您就不这么认为了。

李子墨
2
 好生动！能看到古今很多悲剧都是重演的，人性真的没有太大变化。高欢唱敕勒川那段，毛泽东看照片那段，高欢像曹操那段，宇文泰给彭乐送财宝那段……都耐人寻味，感慨系之

phoenix
2
 宋老师和“高端人口”卯上了 ！下一集，南梁的高端人口都变成了齑粉。不管高和低，乱世中人不如狗呀！

大F
1
 每周都进来瞅瞅，猜宋总年底忙，还是忍不住，留盐了~~~

雪虎-思想食堂
1
 应该是宇文黑獭，不是濑
作者

谢谢指正

Free style
1
 两位职业经理人，在boss挂后，展现了非凡领导的才能，并把公司带到了新的高度。如果是现代企业，boss看到也会非常高兴。

龚子林
1
 谋一角者不足于谋全局，谋全局者不免缺角

潘振伟
1
 等着盼着更新，貌似只有小时候听评书才有这种感觉，谢谢宋总

校長

 等更新的第20天，继续等宋老师更新
作者

谢谢鼓励，下周就可以更新了。

Heavy

 宋总这是停止更新的节奏吗
作者

元旦前较忙，新年继续。

徐庆新

 这周的更新还没发，老宋加油，要坚持啊。现在每周不看一篇资治通鉴，总感觉就一周都缺了点什么，你的资治通鉴都成了我的精神鸦片了！
作者

元旦前较忙，新年继续。

战狼

 原来社会主要矛盾也有时代的相似性！宋老师，写的美啊！

璐璐

 宋老师，为什么猛人都容易出现在一个时间段啊？

andy

 坐等侯景的故事

苏俊生

 感谢宋老师，让我们对这段历史有了详细的了解，以前对这段历史知之甚少。
作者

我也是通过写这系列文章，才对这段历史有所了解。

金不换

 一下就过千了
作者

这是基本观众。