精选留言

王晓梅
7
 阶级斗争这一招在中国怎么这样好用，叫人不寒而栗。
作者
15
阶级斗争，一抓就灵！

王晓梅
8
 跟着宋老师读了一段时间的历史，我真的无法判断谁是好人，谁是坏人，评判标准及维度太多，也许用好和坏去评判一个人简单粗暴了一点。

黄津程
5
 人脑有一种自我解说的机制，会遮盖潜意识里的见不得光的动机，给自己的行为赋予正面意义，人会口不对心，会给自己也不明白的行为找说法，乃至自欺欺人。单看侯景在此战前后的各种矫揉造作，前一刻生死相搏，后一刻就在萧衍面前汗流浃背口不能言，就能一观这种机制，可以让人虚饰到什么程度，不过单从这一点，也可以看出侯景局浅气短，譬如同样挟天子，曹操是欺天下但不自欺，侯景却是连自己这关都过不了，只能做把刀，而非操刀人。萧衍临终唤蜜水而不可得，让人想起恰好350年前，袁术死前也是求口蜜水而不得，及至东周时临死吃不到新麦的晋灵公，等不到熊掌的楚成王……纵观天下豪雄，一生富有四海，却抱着口食之憾而终，梦幻泡影，作如是观。

罗芬兰
3
 像追剧一样的看到现在，真的是比现在的电视剧要精彩太多太多，值得二刷三刷！
作者

谢谢鼓励。

Nowhere。
3
 夜半关门读旧史
大雪纷纷饮茶温

龚子林
1
 养虎而无缚虎之谋，必被反噬

沃客MAN

 古史今讀，（南）梁事宋解。
軍事政治，權謀勇武。
人情世故，爾虞我詐。
亂世俱滅，誰是壞人？

一小时老爸

 萧衍毕竟牛过，天威难犯，中国的皇帝都一个样，干短一点还英明，干太长往往容易乱来，年纪太大更是不适合干皇帝，过了70的往往都变神经病了。

雅迪杨昌洪

 看完觉得侯景没想象中那么坏，算是个枭雄。

Nason

 总有朱异这样的自大狂，也有萧正德这样的二货。。。

phoenix

 紫袍是最好的裹尸布，萧衍不懂这个道理呀！

何友富

 侯景乱南朝，胡人乱中原，堂堂华夏，人间地狱。

吕洪林

 侯景太猛了，不论道德人品，实力和战略真是牛逼，勤王者无人能敌，恐惧是最大的敌人。期待和陈霸先的决斗