精选留言

黄津程
11
 上世纪六十年代，美国生态学家Calhoun做了一个非常暗黑的老鼠社会实验，在一个边长2.7米的方形空间里投放了四对老鼠，水和粮食无限量供应，一开始，这里成了老鼠的天堂，欢吃欢生，老鼠数量55天翻一倍，直到在315天后达到620只的峰值，此后，老鼠社会发生剧变，雄性开始互相攻杀，雌性伤害幼崽，还有一部分不动不争不交配混吃等死，600天后，人口趋近灭绝……看汉末至此刻这段历史，我常在想，假如中国大地就是这个鼠笼，另一个高等智慧是一个实验者，时间与空间都同等拉开，这就是翻版的Calhoun实验，所谓合久必分，就是国土上的智人种过度繁衍后导致的长久的社会大崩溃，直到最后人口趋近灭绝，然后再开始下一次轮回……南朝在萧衍时期经历了几十年的承平，不想转眼天地狼烟，侯景、萧衍……杀人的都转瞬被杀，人命如草，待到李世民即位，还有70多年，看客觉得精彩，身处此世当是何等煎熬。时至今日，我们真的已跳出Calhoun的实验场了吗？

Muhammad.Bu.Zanhn
1
 “侯景禁止老百姓互相聊天——统治者内心恐惧的时候，最常见的行为就是钳制舆论。”

我不赞同，苏联也钳制舆论，但是它们有原子弹，它们怎么可能害怕？
作者
5
苏联解体太久了，大家都忘了他们的很多政治笑话。

Emisen
5
 小弟读书不多，能把史书脉络理的如此清晰直观，能把历史故事讲得如此引人入胜，看过的书中独此一份

小白🦄
4
 侯景禁止老百姓互相聊天——统治者内心恐惧的时候，最常见的行为就是钳制舆论。突然觉得冬天漫长了

emailbob
3
 历史的细节如此残酷，完全是鸡飞狗跳。乱成了一锅粥。帝王将相都是你死我活。那种人世真真就是修罗场。

Nason
2
 凡是掉以轻心的将军，都会被突袭干掉啊

一小时老爸
1
 这真是一个混乱的世界，宋老师这次图没P啊，希望宋老师写完集结出版，我买几套珍藏和送人

剑走偏锋

 “统治者内心恐惧的时候，最常见的行为就是钳制舆论。”今日读到此处，不由想到米国的川建国同志在白宫记者会上的表现！----“shut up,shut up! next!”

Nichole

 唉，宁为太平犬，莫为乱世人

donald wang

 看过老宋的文章，才知道什么是乱世的凶残。庆幸能生在和平年代

龚子林

 前半段“攘外必先安内”，后半段“出来混迟早要还的”

Nowhere。

 “陈霸先目标非常明确，就是干掉侯景，态度非常坚定，根本不care侯景胁天子以令群臣的那些诏命。”

工作也该如此啊，坚定目标，根本不care其他乱七八糟的事

何友富

 粗体字有意思，给宋老师点赞

陈敏

 历史上的人性，好可怕

罗燕

 宋老师也知道塑料姐妹花🌸
作者

我很喜欢看罗严肃的文章。