精选留言

王晓梅

 不是冲着家泰老师，打死我也不会去读资治通鉴。
作者
17
为什么，很黑暗么？如果我们把视角再拉高一些，你会发现，自从《资治通鉴》写好后，宋元明清的帝王们看到了那些黑暗，底线都相对提高了。

Heavy

 春节假期，从头再看一次宋总的资治通鉴...不亦乐乎
作者
5
那平均一天您得读6篇。祝您666。

Free style
2
 看到宇文泰的判断力，就自卑起来。那么乱的世界，那么少的信息，居然能把决策做的那么好。

巨浪

 中国经历了那么多的磨难，分久必合，合久必分，一直追宋老师的资治通鉴，很有感触，明白和平的可贵，战争的悲哀，宋老师，我们算是处在和平而未统一的状况中吗？
作者
2
统一当然最好，各过各的也不错。

希望的KING
2
 乱世英雄辈出，却没人能跳出人性的弱点，胜利者的贪婪和傲慢害了自己。
作者

相对人类上百万年的进化，这一两千年只是一瞬，人性变化并不大。

Muhammad.Bu.Zanhn
2
 陈霸先做事儿太不地道了，又这么有勇有谋，活该他成为皇帝的候选人。

罗俊龙
1
 难怪毛主席爱看通鉴
作者

毛主席不光爱看资治通鉴，他还爱看24史，他的治国经验还是从典籍中来的。

Sean 覃旭
1
 天地不仁，以万物为刍狗！宁做太平犬，不为乱世人！生活在太平年代的人，永远无法体会乱世的残酷，那些天天喊着要和美日韩台印开战的键盘侠，都应该来看看汉末隋初的这一段乱世！

Monica
1
 巴东是湖北的，临近宜昌。

杜日生
1
 四百年大分裂，这就是人口大国政治组织架构崩塌后的严重后果。在一个相对封闭的地理环境内，没有大家一致认同、服从的组织制度，那是一个多么可怕的局面。砸碎一个旧制度容易，构建一个新世界非常难。

一小时老爸
1
 我已经开始三刷了，我们放15天，每天四篇估计能全完成，唯一一个以姓做国号的朝代，看起来也文化不高

罗海山
1
 奉节是重庆的，不是四川的
重庆已经直辖多年年了

璐璐

 感谢宋老师文章又一年陪伴
作者

谢谢鼓励

yoyo

 看得我一脸懵逼，真是人性之恶

龚子林

 三个人的故事：第一个是大忽悠，害人害己；第二个是屁股坐歪了怪凳子斜，城门失火殃及池鱼；第三个很悲催，非常之时缺乏警惕性。联系到公司治理，实在贴切