精选留言

王晓梅
4
 家泰老师过年仍然笔耕不辍，真的需要向您学习！
此文看得我心惊肉跳，人类文明进展到今天，我们仍然要警惕那些引发人类残暴行为的根源，不要忽视了人性中的至恶，像《战狼2》这种宣扬暴力和战争的片子还能有那么大的市场不是一件好事。
作者
26
《红海行动》中有句台词，我们不是生活在一个和平的时代，只是生活在一个和平的国家而已。而且这个国家，数千年来并不是温良恭俭让，它的底色是暴力，老百姓享受和平的时间并不长，所以要珍惜今天这一切。

希望的KING
1
 看来宋总对两大热血片的票房均有贡献哈
作者
11
我强烈推荐《红海行动》，我觉得它才值50亿票房。

大F
7
 如看恐怖片，对人性没信心了，需要看看新闻联播治愈一下

仰望星空的蚂蚁
1
 好  好  好  文章  文采
作者
3
不是我的文采好，是司马光文采好。

.肖.
1
 宋老师开工大吉
作者
1
新年快乐。开工大吉。

Emisen

 很好奇像汉唐宋明这样的治世是怎么处理这种君臣之间的囚徒困境的，维稳也是一项技术活啊
作者
1
处理囚徒困境，就是政治啊。

龚子林
1
 高洋，如霍去病一样的战神，杀戮也不含糊！我们应该感谢现在的文明社会，死也要死个体面！正如宋老师所言，《资治通鉴》之后，再无简单杀戮！大过年的，祝宋老师新年快乐！狗年旺旺

越来越好

 看朋友转发朋友圈后关注宋老师的文章，实在是太好了，把资治通鉴的精髓提炼的到位、贴切，易懂
作者

谢谢鼓励

海

 宋老师回复沙发经典，这个国家数千年来不是温良恭俭让，击中要害，马尔萨斯定理周期性动乱十周期性运动！

王超

 宋老师厉害！中国人的历史真是可以用厚重来形容，每次读宋老师的文章都觉得受益匪浅。历史书上那点东西实在是干巴得可怜。
作者

不是我厉害，是咱们的历史厉害。

Heavy

 “但你懂得”

春若

 宋老师，新年快乐
作者

新年快乐。

刘宝峰

 期待宋老师的文章已经成为生活中的一部分
作者

谢谢鼓励。

一小时老爸

 高家子孙目前看来能力还不错，比刘裕的能干些。宋老师新年快乐！！！
作者

您看下去就知道了。

杜日生

 中国历史黑暗的时候真不少，庆幸自己所处的时代到目前为止还是最好的时代