精选留言

Free style
1
 昏君都好色和迷信
作者
6
都好色，都迷信。

莽克

 古代人，尤其是皇帝长寿的不多，缺乏自律。不知道现在人穿越到古代当上皇帝后，自律性会咋样？古代水好,食物空气好等，能多活五十年不？
作者
5
虽然古代的食物和空气，以现在的眼光看起来比较环保，但是人均寿命并不高，仅仅没有青霉素这一种药，就会死很多人。

Houzidoudou
4
 “自己做了杀侄子的事，却希望别人下不为例，是不可能的。自己破坏了法律，却希望建立一个法治社会，也是不可能的。”————此诚高演之谓邪？

Jacky Ni

 哈哈，好想再活五百年。
作者
2
等你热爱的亲友、熟悉的文化都没有了的时候，活着也没啥意思了。

春若

 习惯了追更，像回到小学时候，每天守着收音机听完当天的评书，然后很期待明天这个时刻快点到来
作者
1
谢谢鼓励。我努力，按时更新。

Kaven
1
 自己破坏了法律，却希望建立一个法治社会，也是不可能的。

春若
1
 自己破坏了法律，却希望建立一个法治社会，也是不可能的。

Figo

 宋老师下一期是不是该写兰陵王了，哈哈
作者
1
不会写他。兰陵王对北齐的重要性，不如斛律光，我会写后者。

donald wang
1
 《权利的游戏》故事情节，和南北朝的真实历史情况有点相似，但没有这么多曲折离奇。老宋，这段奇葩的历史，和西方的哪段历史比较接近呢？中世纪黑暗时代？人性相似啊，人之初并不善
作者

欧洲中世纪虽然黑暗，但是如同中国大分裂时代这么波云诡谲，好像还没有。我依稀觉得，罗马帝国的中后期，皇帝不管迭换的情形，稍有可比性。

欧海

 一连看了好多篇，如果拍成电视剧就是系列恐怖片啊
作者

到五代时期，更是恐怖。

柏品慧

 权利的游戏，非你死便我亡
作者

权力的游戏。