精选留言

龚子林
9
 能臣配雄主，雄主殁，未有能承者，则小人当道，能臣诛，天下复乱

李子墨
7
 刚看了宋家泰老师最新出炉的历史文章，觉得皇权专制时代的你死我活、零和游戏、自毁长城、屠戮生灵，实在可悲可恨可怜可叹。在暴力、战争、饥饿、贫穷、疾病以及没有人性的制度和社会面前，人的生命，毫无尊严，毫无价值。幸而最近几百年，西方的人权平等博爱、现代文明制度、现代科学技术主导了人类历史，这股潮流浩浩荡荡、顺之者昌、逆之者亡，我国在现代化潮流中过三峡，碰壁无数，牺牲多少代人，才有今天这样逐渐融入世界主流文明、甚至在经济和物质上引领全球的良好局面。当珍惜，改革，精进。而不是倒退。不论出现多少困难和反复，相信中国和人类会用自己的智慧和鲜血教训，开创更美好的未来。

徐国翔
2
 很好奇第一个发现黄龙汤能入药的人，到底是出于什么动机
作者
3
所谓神农尝百草，所谓急病乱投医，所谓死马当活马医。

雅迪杨昌洪
3
 看到斛律光被杀，真是可恨可悲可叹！
自毁长城的内耗，真是几千年来就一直在传承。

一小时老爸
1
 这里突然想起，我们闽南人有时称母亲为家，跟北齐的有点类似哦
作者
2
闽南人很多的祖上，本来是中原人。

夏天的早晨
2
 这就是一个轮回呀，弱势皇帝，手握重权的将军，要么被杀，要么夺权

陶继尧 l 班长认证ISO团队^_^
2
 小人总是英雄的克星

徐国翔
1
 现代医学验证需要做双盲对照试验，估计也只能去官员群体找志愿者了，这个群体自古就有这传统
作者
1
可惜现在有治疗伤寒的西药了。

*_*
1
 黄龙汤，也叫金汁。民国上海滩帮周佛海拉皮条的孙行长也被周的老婆灌了新鲜调配的

李松林

 宋老师语言诙谐深入浅出。厉害厉害
作者
1
谢谢鼓励。

Houzidoudou
1
 倘高俨熟稔经史，只消“雀散者磔”4字即可破局

SONG

 我想知道后来的医学有没有加以验证，有没有人试验过...

郎刚

 看到斛律光他们，想起了司马懿

一小时老爸

 宋老师说的对，我们那边供陈元光，就是因为开漳。感谢宋老师每周辛苦，看书写字真的很不容易！！！
作者

陈元光就是河南人啊。现在的河南省很多人的祖上是山西人。从人口的迁徙，可以看到战乱时代的颠沛流离。

肖杰🇨🇳

 边吃饭边看更新，吃到最嗨时看到了群官争饮黄龙汤
作者

独乐乐不如众乐乐。

漫遥

 还真治疗风寒
作者

据说。