精选留言

杨凯🐴
5
 宋大师您悠着点，您的文章比柏杨白话版有意思多了，我是真心想看您发完全书买书收藏呢。您别老插一段彩色字体针砭时弊了，慎言呐......
作者
23
如果没有自己的思考，看书还有什么用处？如果没有自己的思考，写作还有什么价值？

陈未行
2
 宋老师，资治通鉴是编给帝王子女看的，没想到后来的朝代仍然不能幸免。是不是他们没有认真学习这本书？另外，再怎么学，人性总是有缺陷的，会怀疑别人不忠诚，会被人挑拨离间，毕竟人心隔肚皮，谁也看不到。
作者
8
我认为很多帝王都很认真的看了。我个人的观察，自从有了这本书，北宋以后的君王的平均水平，是大大高于北宋之前的君王的。因为已经目睹了这么多惨痛的教训，多多少少会有些教训可以吸取。

张秋卡
6
 集结出版应该成为一个现象级书籍！期待
作者
5
呵呵，柏杨的时代可以，现在已经是不读书的时代了。

awholenew
1
 因言获zui，当今也有，宋老师点到即止即可，不用说得太明白，你的粉丝都懂的。
作者
5
如有敏感词，文章发不出来的，能发出来，就是可以讨论的，没有必要自己吓唬自己。

一万
5
 宋老师，等你结集出纸书啊，微信太费劲了，也不过瘾。
作者
1
谢谢鼓励。

断剑师
5
 宋老师，能一直坚持这么久，很厉害。啥都不说了。只想点赞！
作者
1
谢谢鼓励。

Heavy
4
 “没有制度制约的领导人，遵循 “墨菲定律”：事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生”......

张秋卡
2
 我想告诉宋老师，
现在的时代依然有很多人喜欢读纸质书
因为书香沁人心脾
有很多人依然戒不掉这种享受
作者
3
我估计10后就不会再有这种享受了。

希望的KING
1
 都说历史总是惊人的相似，终会在某个节点重新复盘，周而复始地重复患难，难道这是民族的宿命？
作者
3
人是上百万年才进化成现在这个样子的，资治通鉴才2000多年，人变化并不大。

黄津程

 受宋总影响买了套柏杨资治通鉴，但读来读去都不如您精编的内容华美酣畅
作者
3
柏杨版资治通鉴，有好多优点，第一，所有的地名，都有现在的地名对应，不然我们根本不知道这件事发生在何地。第二，所有的时间，都用公元纪年，我们知道是某件事是哪年哪月哪日发生的。第三，所有的官名用现在的官名进行对应，虽然不完全一致，至少知道他是干嘛的。其他的白话文翻译，很少满足这三点。

Scott Zhang

 我不觉得高洋跟三个自信有啥内在联系，文笔虽然好，这种在文字中夹杂私货的行为却验证了一句话：中国从来不乏批评家，中国缺少的是实干家
作者
3
您这一句话里就有四个错误。看来中国还是缺批评家的。

王俊

 追了这个系列好久了，也没去买原著。不知道自己图个啥，帝王shu分明是宋总这个境界的玩物，我等屁民为何爱凑热闹看新奇～
作者
2
我们是被帝王术统治的，需要搞明白。

一小时老爸
1
 宋老师，就爱您看了那么多，经历那么多，还保持着我不同意的倔强！！！
作者
1
没必要拔高，这些观点，很多公开出版的书上都有的。

AnWong
1
 故纸堆里读新意 陈书秉笔作春秋

Richard wong
1
 支持出书，写得真好，出书一定买
作者

谢谢鼓励。

.肖.

 再坚持一年就告一段落了～宋老师加油
作者
1
谢谢。争取本年搞定。

明光
1
 每次看到有更新，就第一时间点开。

小闵

 这其中，李虎是李渊的祖父，李弼是李密的祖父，独孤信是杨坚的岳父以及李渊的外祖父，十二大将军之一的杨忠，是杨坚的父亲：宋老师不亏高段位，看问题已经从时间维度上串起来了。很赞！

玄水

 前两年还有一个电视剧叫《陆贞传奇》，就是以陆令萱为原型的，真是毫无下限的编剧啊

Emisen

 在已知道没什么风险的前提下，沉浸在抗击外敌的情绪中不可自拔……
就这一句话就能值千金，真是把我给点醒了。过去现在或将来，这种事情还在不断不断不断地发生，多少玩物丧志，多少不务正业，不就是在追求这种已知的毫无风险的心理快感吗？自勉自勉，引以为戒！谢谢宋老师！

吕洪林

 人物关系如此复杂，老师笔下脉络分明，看起过瘾
作者

这是一个学习的方法论而已，我只有通过这种方式，才能对人物关系有所了解，不然我也是懵逼的。

姚煚昊

 宇文邕如果能多活几年，可能也没有后面杨坚和李世民的事情了，可惜历史没有“如果”一说。北周宇文家南北一统无望，倒是成就了中国历史最牛老丈人独孤信，让南北朝窝里斗特色主义得以在隋唐继续传承和发扬光大。
作者

独孤信早就死于北周政治斗争中了。

Muhammad.Bu.Zanhn

 在高洋高纬面前，拉姆斯波顿纯洁的像个18岁的孩子。
作者

我们的历史博大精深，“小剥皮”这类角色应有尽有。

李松林

 作为一个地产从业者，对文中的冬季施工很感兴趣。在金地的时候就久仰宋老师大名。那时您在南京，俺在杭州。可能我们还是老乡。

Free style

 不用预知了，高纬这种内向狂躁性患者肯定被灭啊，亲小人，远闲臣。背叛次数太多，最终系统内没有了合作者，整个系统得不到进化，最终凋零而亡。根据生物进化学的演算任何朝代也不能永生，包括当今的美国，总有一天会出现让后人看起来莫名其妙的背叛者。

刘宝峰

 几千年来的古圣先贤有很多知识分子是有硬骨头的，如果都曲笔描绘，那就丢掉了知识分子的良知，给宋老师点赞👍
作者

没啥硬骨头，戏谑一下，解构一下而已。