精选留言

万宗伯
2
 皇后不如做鸡，不知这是自我安慰还是真心话，娶错老婆真是三代误尽
作者
17
我不这样认为，我倒是认为那些女人嫁错人了，高家真是满门禽兽。

一小时老爸
2
 到底是什么样的社会，净有一帮神经病加变态！想想委实可怕。
作者
4
“旧社会”。

从定军
1
 宋老师辛苦了，现在的人真的很少关心历史。，，，对自己的人无比凶残，对外人是低声下气，怕的要死，几千年来一贯如此，尿性不改，清朝人民看清军的笑话再次证明这届人民不行
作者
4
我们都活在历史的结果中。

Muhammad.Bu.Zanhn
1
 上一话的评论里，我说高纬像小剥皮，这是错误的～毕竟小剥皮是一个良好的战将。
作者
3
越凶的人，越欺软怕硬。小剥皮至少战斗到了最后。高纬是一个严重自卑的人，所以他只能通过对自己人残暴，来寻求安全感。

肖杰🇨🇳
2
 每次翘首以盼，每次意犹未尽，宋老师，不要停...
作者
2
谢谢您的鼓励。

迦南的原风景。
1
 八天 奇幻漂流到皇后妓院   感谢宋版资治通鉴
作者
2
看了8天么？感谢你的共鸣。

明光

 陆令萱就是陆贞吧？扰乱朝政贪财之人怎后来有陆相之说？还拍成了电视剧！
作者
2
没看过您说的那部电视剧。不过相对把陆令萱说成陆相，那些抗日神剧更离谱，陆令萱至少还有这个人，抗日神剧是完全不顾史实了。

希望的KING
1
 蛋壳英雄，外表强硬，脆弱崩溃。不是这皇帝块料，反误了卿卿性命。

海

 北齐姓高性变态家族，任性反复无常，从另一个角度看皇太后皇后开妓院，即时行乐，随遇而安，这个心态让在下敬重佩服，不装逼不作作，凭实力身体名声吃饭，家族情绪影响深远。这个勇气必须点赞，高纬能有其母一半也不至此下场，怯弱自卑脸皮薄，讨好型人格，家庭家族的结果。

龚子林

 生动地阐明了啥叫no zuo no die，奇葩北齐终于挂了

吕洪林

 作战地图详实
作者

谢谢，我买了一张“地形地图”，很多疑惑的事，一目了然。

AnWong

 纸牌屋 小清新尔

拾贰樓 ㍿

 王小波《红拂夜奔》结尾的出处终于找到了