精选留言

Nason
1
 超凡的人大都年幼时展现出天赋异禀？
作者
11
我觉得不少都是后天包装。

从定军
2
 辛苦宋总，看的通俗易懂，同时也非常震惊，无奈，千百年来，T朝还在轮回，兴，百姓苦，亡，百姓苦，可怕的现在更多人在比谁比自己更苦
作者
7
我们说过，虽然南北朝距今有1500年，但是人性并没有多大改变——大事不愿意公开透明的聊，事业都想让子孙继承。我们读《资治通鉴》，经常能发现里面的场景，跟现代社会的政治运作、组织管理、人才选拔等高度类似。

Muhammad.Bu.Zanhn

 宇文赟22岁就去世了，加之于后来杨坚的操作太熟练了，宋老师您认为这里面有阴谋吗？
作者
6
我不太觉得杨坚一开始就有篡位之心，但是每个领导身边，都是有一群班底的，你不想进步，别人也想进步啊。做随王的首席幕僚，跟做隋朝的宰相，还是相差很大的。至于操作熟练，连我这种看了半部《资治通鉴》的人都能总结得出，也没啥稀奇。

王凤允

 最近一直在跟读宋老师写的资治通鉴解读，获益匪浅，老师辛苦，也希望宋老师能继续分享。
也请教宋老师:2013版、万卷出版社、柏杨版白话资治通鉴套装；跟您当时读的1987版、友谊出版社、现代语文版资治通鉴；有区别吗？是否都是柏杨先生写的书？
作者
2
除了现代语文版资治通鉴72册这版，我还有一套中国友谊出版公司18册的版本，我发现文字有了一些的修订，比如很多册的名字都发生了改变，比如出现了《万里诛杀》、《寿春三叛》、《统万碑文》、《自毁长城》、《萧鸾眼泪》、《黄龙汤》等跟之前不一样，而且印刷和制图都精美了些。越晚出的应该越好。

John 郑子汉🇨🇳
2
 追随阅读至今有半年，产量之大非常令人佩服！对于光大城市快节奏生活的人来说，中午花点时间，睡前花叼时间阅读这个读书圈，实在靠谱！

达则兼济天下
1
 读的酣畅淋漓，意犹未尽。宋老师辛苦！
作者

谢谢鼓励。

陶继尧 l 班长认证ISO团队^_^

 皇帝这个岗位职业风险太高了
作者
1
但是大家还是前赴后继的争取。

Nason
1
 宋老师所言极是，和所谓的企业家们创业过程中多么多么认准时机，多么具有商业意识一样，都是事后“美图秀秀”的

熊猫
1
 这个女孩长大了后，嫁给了李渊，生了几个儿女，其中一个叫李世民。历史上好多事情，感觉冥冥之中都似有天定啊

杨凯🐴

 李穆其实也只是衡量自身得失。因为一旦他也反杨坚，杨坚腹背受敌，一面是反贼如林，一面就是他李穆，杨坚必定死守的同时务必要灭他李穆。所以他要是反杨坚，恐怕杨坚最终虽败，他李穆还要死在杨坚之前，不如做个开国功臣稳在后方。
作者
1
有可能。不过杨坚对李穆算不错的，很多重要功臣都没善终。

海

 读宋师傅连续40多篇，有个主线清晰，每个皇帝或实习期或强势人物，都有扒耳朵的现象，周边数个智囊或大数据分析员，的确他们的利益是一致也是分岐的，当下太重要，他们决定了大部分的历史进程与走向。我们首先看到信息传递的慢速，其次大量算盘精，再次墙头草，更重要的是我们看到领头人物的工具化了及双向使用化。走到下一个节点，大家面临重新选择，本质上都为了生存，人这种动物是随时选择的，与大自然食物链毫无区别，如果说有的话，人类进化出协作与交换两大使命，同时赋予了思想抽象思维这最大维度的演进。我们不能用当下眼光批判先人，我们如果身临其境选择无二，关键是为什么我们喜欢读史，因为灾难是别人的，我们随时可以抽离回来。在那种极端环境下，博弈反较量新旧套路叠加使用，一定本质回归，人首先是环境的产物，什么样的环境导致什么样的思维，假戏真做真亦假，本身战争就是欺骗性极高的行为艺术，二战时，德军首次轰炸莫斯科全去了森林，斯大林所有地图全是山寨偏版，在1937-1939两国好成一个国家时，德军都未察觉，拉回话题，向古人致敬！谢宋老师，两天未出门。

donald wang

 南北朝时期，换皇帝如此频繁，有点像公司频繁换大股东，最苦的是管理层和中层等员工们，要不停地站队，站错队就被淘汰出局了。历史更残酷，性命也没了，大家想着的都是保命，哪里会真心为公司发展出力呢。明哲保身大概就是这样来的，但哪里又保得住呢。400多年的混乱残酷，和之后的唐朝太平了200+年，反差实在太大了

Dave yang

 终于知道皇帝后宫那么多佳丽的原因了，稍有不慎可能绝后，还是多生点好，起码会有漏网之鱼

matata 王峥炜

 曹操建安元年挟天子，建安十三年平北方，一直到建安二十五年去世都不敢称帝。按你说的杨坚被托孤时还不算独揽大权，上台九个月就篡位成功……可见这段乱世对文明纲常的破坏是多么严重，感觉后来的历史就是存粹的腹黑阴谋史了。
作者

由于杨坚得位速度太快，所以他也怀疑别人，因此和重臣的关系都不好，大多数都没善终。

.肖.

 感谢宋老师的坚持，看来通鉴今年有望到高速路收费站啦，沿途风景精彩～

张则涛

 维系一统的代价，必然是一个朝代更迭的系统，而非一个可以渐进改良的系统，我说的是过去的朝代。

Emisen

 只要掌握这十个步骤，能含笑踏上权力癫峰，掌握让自己后代都被毒死的命运。这一段真把我给逗乐了

仰望星空的蚂蚁

 历史这本书是一曲接一曲，曲曲通幽处，曲曲有新调。

一小时老爸

 杨老板要统一天下了，接下来很快就到了隋唐英雄传了