精选留言

宋家泰
置顶
7
 每次饮酒，陈叔宝都让妃嫔、女学士与狎客共赋诗，互相赠答，这些诗大都是赞美诸妃嫔长得如何如何漂亮的，陈叔宝挑选其中辞藻最艳丽的，谱上曲子，选出宫女进行千人演奏合唱，这些歌有《玉树后庭花》、《临春乐》等等。《玉树后庭花》的文字据说是这样的：丽宇芳林对高阁，新装艳质本倾城。  映户凝娇乍不进，出帷含态笑相迎。妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭。歌词虽然保留下来，但是曲子已经失传，不知道当年是咋唱的，但这首歌至少流传了一百多年，因为晚唐的著名诗人杜牧有次游秦淮何，还听到了歌女在唱《玉树后庭花》，杜牧觉得这首歌太娘了，格局太小了，简直就是亡国靡靡之音，杜牧写了一首诗：烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。这首《泊秦淮》比《玉树后庭花》流传的广多了。
作者
4
这次发文又有数次“审核失败”，不知道那段话犯了忌讳，是不是有关方面认为《玉树后庭花》太过香艳？后来我发现，不是这个原因。陈叔宝最有名的就是这首诗了。

宋家泰
5
 沈客卿手下有两个能员，一个叫阳惠朗，一个叫暨慧景，这两人本来都是低层官员出身，做事任劳任怨，检查档案账簿，一丝不苟，纤毫不差，也没啥长远眼光，只知道埋头认真收税，沈客卿有这些优秀员工帮助，每年税收总额环比都大大增加，老百姓的羊毛狠狠地被薅掉了——陈叔宝大为高兴，对沈客卿等财税专家更为倚重。
作者
20
这段话我也删掉了，我以为不允许出现“收税”这两个字，后来我发现可能是这句话触发了问题，即“美国总统才是三军统帅，国防部长都是min xuan政府的政治家担任”。我把“min xuan"两个字删掉之后，就审核通过了，我很纳闷，难道我们不是min xuan政府吗？

可乐

 我以为是 江总 这个名字不让说呢，这名字好，
作者
2
说江总应该没关系，我开头还有一句“关于陈霸先从市委书记到国家主席的奋斗史”这句话也改了。微信公众号的最新的办法是，可以让你保存，但是你发不出去，让你找不出敏感词到底是哪个。

断剑师
1
 故宫的房子也是金丝楠木，镀满黄金。
故宫是世界上最奢华的建筑吧？
作者
1
我觉得不是，圆明园可能更奢华，因为故宫基本是在明朝皇宫，明朝的国力没有清朝大，圆明园是在清朝盛世的时候修成的，皇帝主要在那里办公。要论现存建筑的奢华，我觉得凡尔赛宫也很奢华啊。

周研
1
 陈昌更拎不清，他还给叔叔陈茜写信——为啥是叔叔？
作者
1
写错了，应该是堂兄，笔误，谢谢指出。

Emisen

 终于看到传说中卵用没有只会泡妞的陈后主了。其实看看我们的陈后主还是经历过太风大浪的考验的，处理的也都还不错。成功之后自己放得太松就把自己给浪死了……猥琐发育，别浪！
作者
1
我觉得陈后主运气还算不错。

吕洪林
1
 老师辛苦了，过瘾！24小时不休息的皇帝，不短命才怪，这个也病，什么都放不下

从定军
1
 辛苦宋总，一切都有因果报应。人的野心膨胀是无法一直控制的，前期做的再好，不受约束，一样会造成弥天大祸，这个从历代皇帝权利到了巅峰所做之事都可以看出。我们一直在河里，摸着石头卖给别人，因为别人总是喜欢搬起石头砸自己的脚

matata 王峥炜

 张丽华在"隋唐"里可是个传奇人物，六十多岁还把人迷得神魂颠倒，堪比三国里的"赤兔"
作者

不会吧，她很早就被干掉了，怎么会活到60多岁？

龚子林

 回顾南北朝历史，不是对手多强大，都是自己作死
作者

也有可能是竞争对手胜利后的抹黑。

千载泊云

 宋总幸苦，默默的看完所有关于大分裂这一时段的历史，总算有个了解了，感觉这个历史时段是在考验人性阴暗面的极限，几乎是天德丧尽，人伦尽失的奇葩历史。研究它真是辛苦您了。我们作为“食客”只能说夏夏侬了。