精选留言

卉儿
9
 总是看不够 不够看 
作者
3
谢谢，在你们的鼓励下，我终于把大分裂时代写完了。

Heavy
2
 严刑峻法，是统治阶层不自信的表现...哈哈
作者
2
我们现在就自信多了。

希望的KING
2
 历史的代入性还是很霸气
作者
2
我们都活在历史的后果中。

东山居的沙加
1
 乱世人不如狗。活在太平之世是多么幸运。
作者
1
我们现在就生活在盛世之中。

Muhammad.Bu.Zanhn
1
 及陈灭，颁密召父时士卒，得千余人，对之涕泣。其间壮士或问颁曰：‘郎君来破陈国，灭其社稷，雠耻已雪，而悲哀不止者，将为霸先早死，不得手刃之邪？请发其丘垄，断榇焚骨，亦可申孝心矣。’颁顿颡陈谢，额尽流血，答之曰：‘其为帝王，坟茔甚大，恐一宵发掘，不及其尸，更至明朝，事乃彰露，若之何？’诸人请具锹锸，一旦皆萃。于是夜发其陵，剖棺，见陈武帝须并不落，其本皆出自骨中。颁遂焚骨取灰，投水而饮之。
既而自缚，归罪于晋王。王表其状，高祖曰：“朕以义平陈，王颁所为，亦孝义之道也，朕何忍罪之！”舍而不问。有司录其战功，将加柱国，赐物五千段，颁固辞曰：“臣缘国威灵，得雪怨耻，本心徇私，非是为国，所加官赏，终不敢当。”高祖从之。拜代州刺史，甚有惠政。母忧去职。后为齐州刺史，卒官，时年五十二。

春若
1
 下调存款准备金率，哈哈，与时政热点联系很紧密

许林兵
1
 看了几篇，写得不错，通俗易懂。
作者

谢谢鼓励。

donald wang

 400多年乱世终于要结束了，谢谢老宋坚持不懈的大半年的辛苦写作。杨坚会不会资产重组成功一地鸡毛的公司呢？期待老宋的下一篇

赵佳

 这一段果然有些复杂，很多时间点的并列
作者

嗯，多线条同时展开。

游客

 谢谢老师，总算弄明白这段历史了，辛苦老师了

从定军

 非常感谢更新！中国的历史好像一山不容二虎，何况多虎，杀来杀去老百姓也没好日子过，都是权利和欲望惹的祸，把它关进笼子就没有这么多屠戮，可惜都不肯轻易丢下的

龚子林

 大隋王朝呼之欲出

一小时老爸

 这个时代各个都是花样作死派！