精选留言

Figo
12
 终于等到宋老师的更新了这种不讲究吃不讲究穿个人很节约看到老百姓受苦就哭但是花大钱到处盖房到处开会到处援助的领导，历史上屡见不鲜。这段大亮
作者
7
省小钱不是省，省大钱才是省。

徐庆新
3
 等了小半年，总算等到更新啦

大F
1
 长长的等待，一读满心欢喜

yyh

 宋总终于回来了！这个周四发的习惯没保持住哦，望痛改前非
作者
1
谢谢提醒。

庄周不怕控制
1
 所以天朝是人治国家 西方的那一套在天朝搞不起来

愤怒的杰里•桑德斯•旺
1
 真的等你很久了

葛栋明
1
 依然很精彩

海

 不写留言对不住老宋杨坚父子戏霸也，想起勤劳节俭是中华人民族的优良传统，漏了那么多，告密挑事非无中生有夸大诬陷，手段手段最重要的。谨慎思考后认为谎言千遍即真理定理道理，中国作为有历史疮疤的国家，四难轮回不停息的根源之一，反复击穿伦理基线的规模深度广度是西方文明伊斯兰文明无法比拟的，承包神界凡界冥界一切资源，以天道势宿命众生，兴亡皆苦。还是新中国好，感谢党

.肖.

 老司机带我重新上高速
作者

不要晕车就好。

🌪🌪🌪

 充分印证了成功男人背后必定有一位高明的女性，“勉之”犹如强心剂；救命稻草则莫若“慎之”

龚子林

 宋老师终于又有更新了，我们又能看到一个个把人推到井里，然后狠狠地扔进一个大石头的戏码。

君探花。

 终于一更。哈哈哈

清扬婉兮

 越写越好看了

phoenix

 先赞后看，年薪百万！

青青子衿

 本人没看过这段正史，不过这文写得还真漂亮!点一百个赞!

Kaven

 终于更新了 虽然朝局严峻 各位还需坚持

NayuoHz

 终于等到更新了