精选留言

李涛Li Tao
3
 杨广这种本领在他快翻车时咋就没有了呢？
作者
10
光靠伪装，是没有办法糊弄经济和军事的。

何友富
5
 宋老师说过，资治通鉴写好之后，恐怖血腥暴力黑暗的事件确实少了很多

Nason
4
 不需要逻辑性，只需要有声有色有细节，这就有说服力

龚子林
3
 现在所谓的宫斗剧跟真实历史比起来，就像是小混混碰到了黑帮老大，云泥之别。反正我是不看的，本来智商就不怎么样，别被拉的更低了

Heavy
2
 哈哈哈杜镛先生

小白🦄
1
 复旦大学的姜鹏老师曾说过，“在中国历史上，最难扮演的角色，恐怕非太子莫属。太子有皇位继承资格，不免令人垂涎。然而，太子与现任老皇帝之间，存在取代与被取代的关系，即便是亲生父子，也难免相互猜疑。太子表现消极，老皇帝会觉得你无能；太子表现积极，老皇帝会觉得你是不是等得不耐烦了，想早点接班？所以，太子在老皇帝面前，往往横竖不是。” 很赞 突然想到了某地产公司的某太子现状
作者
1
地产公司的接班人，只是一个小小的缩影。

公子乔
1
 小的时候，我大舅带我上街吃羊肉泡，就给我讲过一个关于李自成的故事：闯王打进了北京城，天天山珍海味，却还感觉不如在陕西吃一碗羊肉泡来滴实在。结果不久后就兵败了，逃回了西安，吃上羊肉泡咧。

Muhammad.Bu.Zanhn
1
 朱常洵作为明末豫西地区最有资格的old money，很好的展现了有钱人的活法。

.肖.

 真正的宫斗真是烈火烹油，～感谢宋老师准点发车