精选留言

仰望星空的蚂蚁
4
 读史的人少了吗？盛世都忙着还贷吗？
作者
12
“历史”以前是贵族的学问，本来读的人就少。

从定军

 现在的高句丽也不理我们了，不过我们还有非洲兄弟嘛，
作者
9
高句丽≠高丽≠朝鲜≠北朝鲜

王晓梅
2
 下一个朝代，一定要说上一个朝代黑暗腐败民不聊生通货膨胀苛捐杂税投降外敌仗都是我们打的如果不是我们人民还得在黑暗中摸索很久等等。
这段把我逗乐了
作者
3
如有雷同，实属必然。

花开陌上
1
 想看宋先生评价王莽的文章。我觉得中国历史上有两个最具争议性的皇帝，一个是杨广，另一个就是王莽。道家总说治大国若烹小鲜，不得天时地利人和的改革，要实现太难太难，有时候历史总让人扼腕叹息…
作者
2
我写过一篇关于王莽的文章《花样作死派》，要论对国家的改造程度，我觉得王莽比杨广差远了。

Nichole
2
 尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。
作者

好诗

柳杨～一朵自由变幻的云朵儿

 “历史”以前是贵族的学问，本来读的人就少

～看完全文后，看到评论区宋老师这句话，再认真回看一次并百度了几个不懂的名词和不记得的人名期望偶尔空气中飘来点“贵族的气息”
作者
1
中国古代，识字率长期不到5%，即使是读书人，很多也都是为了科举，只认真读四书五经，这几本书只有《春秋》是历史读物，真正通读前朝历史的，非常少。

Jason.oO

 真的是历史没有新鲜事啊，以史为鉴总能看出些门道

铤杰

 杨广不知道发行国债，结果过度透支当前国力导致崩溃，要是现在金融创新比特币股市加持天祚起码可以延长几十年

齐Qi～

 有功有过方为人