精选留言

W.SIR
4
 开辟个打赏功能呗 看了这么多 都不好意咧
作者
6
以后结集成书的时候，您关照一下即可。

庄周不怕控制
3
 二世而亡的怕是只有隋朝了吧 秦朝应该是三世 最弱的朝代是晋朝
作者
5
李渊立了杨侑当皇帝，如果这么算，也是三世。

从定军
3
 非常感谢宋总普及高句丽的知识，很多人从小到大知识来源一是课本，再就是少量课外读物，中国人很少看书，更少看到真的内容，虽然喜爱历史，真正弄懂理清却不容易，加上更多的时间是工作和家庭，在此感谢宋总辛苦之作，一定会分享更多的人，让大家了解真正的历史，而非电视剧那种。

璐璐
2
 一直置顶
作者
1
谢谢。微信新版本里，好像没有“置顶”功能了。

sun
1
 sun 
 杨积善杀了哥哥，刚要自杀，就被追兵捕获，杨广的头颅被送到杨广的行宫。第一个杨广应是杨玄感。
作者
2
谢谢，我修改了。

张保成
1
 宋老师经常看你的微信文，你这么高产也是辛苦，而且文笔和历史又讲的这么好，建议可以出本书。其实杨广有首诗专门写征高丽，我觉得很威武霸气！

《纪辽东》

辽东海北翦长鲸，风云万里清。
方当销锋散马牛，旋师宴镐京。
前歌后舞振军威，饮至解戎衣。
判不徒行万里去，空道五原归。
作者
2
杨广对自己的诗文很自信，觉得别人都比不上他。

Heavy
2
 想看宋总文章的，怎么都会找到的

不眠 奶爸 Robert
1
 有一个办法虽然舍不得，今天还是忍不住告诉大家，就是把宋老师读书圈的公众号快捷方式放在手机桌面上，我就建了一个特别关注文件夹，主要喜欢看的一点就直接可以看了
作者

这个办法好

🌸🌸🌸
1
 我只关注了7个公众号，相对好找些
作者

贵精不贵多，谢谢。

Heavy
1
 “最后是点赞不热烈鼓掌不夸张马屁不精彩洗地不彻底的人竟然也被关掉了...国际政治，虚张声势是没用的”...古与今，多么地相似
作者

你说的是苏联？

铤杰
1
 杨坚留下一座稳固的江山都满足不了杨广的虚荣心，等折腾到帝国根基动摇了一切晚矣。

仰望星空的蚂蚁
1
 等出了书，预约本签名版。

龚子林
1
 杨广和他的外甥李世民一样都被高句丽拖累，只不过结局不同，杨有很大原因因此亡国，李的儿子灭了高句丽。杨玄感没有光武帝的头脑和运气，纵有李密辅佐也是枉然

明霖

 历史在不断重演啊，先是说真话的,再是提意见的，然后婉转建议的，再接着沉默不语的，最后是赞美不积极不热烈的。千百年的历史未曾跳出怪圈……

Fey

 想要的都能得到，想做什么都能做成，不跌一下根本不会回头
作者

杨广自己跌就好了，问题是带着大家一起跌就麻烦了。

phoenix

 高句丽的名字有意思的。王莽当政时，和匈奴打仗，叫高句丽也派兵出征，高句丽敷衍了事不出兵，王莽一生气，把高句丽改成下句丽。
作者

哈哈，符合王莽的人设。

Nason

 一直置顶
1.乙支文德不是来投降的吗？怎么还放了呢？
2.谋事出谋划策，还选下策；劝其勿贪小利，也不听。杨玄感该死！
作者

乙支文德是来“谈”投降这件事的。我把上中下三策的路线画在图上，估计99%以上的人判断都跟杨玄感一样。他也几乎成功了。如果杨广回来晚一点，如果他不去打弘农。

lee

 前一段时间正在听单田芳版评书三国演义，所以直接从曹操秘密读起，一发不可收拾，每日见缝插针读四篇，终于追上进度。现在反倒有些后悔读的太快囫囵吞枣，以至于现在要等上一周才能读到一篇。感恩宋老师妙笔分享精彩文章。

一小时老爸

 反正我总能找到宋老师，不然我自己去读资治通鉴啊