精选留言

Emisen
6
 翟让让位这个事很值得后世人借鉴。你要是觉得自己能力不行，让了位就要接受自己是二把手的定位，不要一天天的带着你的部队都是当年老子创办的思想，甚至不要当这个一人之下的二把手；你要是不想只当二把手，就别让位...这算是农民起义军在政治智慧上的缺陷吗？

一小时老爸
3
 李密的失败就是从这里开始。。。

龚子林
3
 瓦岗寨：多少创业公司的模板，其兴也忽，其衰也忽。权利和猜忌的魔盒一旦打开，不可逆的破坏将共同凿翻这条船，只是时间长短而已

春若
2
 讲到瓦岗寨了，个人对历史的兴趣都来源于小时候听外公讲故事（故事来源于本地戏曲），讲到程咬金当皇帝，天天过节，月月过年，结果本来命中12年江山，一年坐完了。乡野的戏曲也是有意思，讲故事的同时也对百姓进行德育教育。

Muhammad.Bu.Zanhn
2
 翟让的下场和徐寿辉真是太类似了。

何友富
1
 李密这么好的家底，全送给别人了，不过结局都还不错
作者
1
李密结局不佳。以后会写。

Figo

 李密的故事让我最惊奇的是:时处乱世，李密作为一个死囚竟然还能随身携带黄金
作者
1
被捕的都是官员，好多都是贵族子弟，说不定隋炀帝一发善心，官复原职也未必可知，何必把事做绝。

Nichole

 刚开头十八好汉的排名，脑海里一下子就响起了单田芳老师的声音：这靠山王杨林，带着手下几员大将，花刀大帅魏文通，四宝大将尚师徒，八马大将新文礼剿灭瓦岗寨

徐向松（Jack Xu）

 宋总，一直在追您的文章，独读来真心爽快。您读的这版资治通鉴已很难买到了，如果要读白话版的资治通鉴，宋总可有推荐?或者坐等宋总出书。
作者

在淘宝上买，柏杨版资治通鉴是可以买到的。另外，中华书局也有一版文白对照资治通鉴，黄色封皮，这个也可以看看。

周研

 追了一年多。加油！这系列写完可以整理出书了
作者

谢谢。