精选留言

NayuoHz
1
 老师，按各种史书的分类描述，杨广确实存在精神人格分裂缺陷，可能正是因为这种精神障碍，导致了隋末唐初的世间动荡，英雄倒是辈出了。但最终苦的还是平常百姓家，这也是史书存在警醒后人的目的和用途，唉……
作者
6
有本书叫《病夫治国》，能当上大领导，很多都有病。

潘振伟
4
 谋太子之位时候多牛逼啊，怎么就变得这么傻逼了呢，看来唯一的解释就是膨胀了！人一自我膨胀确实会变成另外一个人，古往今来，莫不如此

ÓSCAR
3
 说话不算话，不在乎老百姓之前付出的血泪教训，老想开历史倒车，这是一个政权最差劲的地方。

Heavy
3
 “说话不算话，不在乎老百姓之前付出的血泪教训，老想开历史倒车，这是一个政权最差劲的地方...韭菜说，我都要被割光了，主人大怒说，割光个屁，你不是还能说话么？你能发牢骚就说明你还没死，继续割”...读古代史，犹如当代

希望的KING
1
 从罗辑思维一路追读到此，思想的深度不可限量。做我的带头大哥吧，加我微信，以便适时跟随。
作者
1
不敢当。

龚子林
1
 不复进言，横死是迟早的事

东风
1
 哈哈哈，就喜欢看宋老师借古~的议论

matata 王峥炜
1
 夹带私货啊……唉……不过也正常，前事不忘，否则也就不叫"鉴"了

张鉴力
1
 【想家的骁果军】第二段“向李广汇报洛阳的战况”，这个应该是杨广吧
作者

是的，谢谢提醒。

关关的博客13935646310

 隋炀帝其实也没有史书那样坏，大运河千古功勋，只是急于求成，滥用民力，自身又没有很稳定的检讨过错，导致民乱。新王朝成立之后对他有点过分丑化，这个和商纣王道理一样，商纣王隋炀帝历史功勋非常大，不亚于秦皇汉武。
作者

姜鹏老师说过，一般历史上差评较多的王朝，都是短命王朝，因为黑历史来不及洗。

Emisen

 看过一个说法，杨广此人有极强烈的完美主义倾向，确实前半生很完美，完美到后半生没有勇气去面对和处理失败和困境，愈演愈烈，以至于有此下场
作者

也有可能

Ellie

 宋老师加油，谢谢你笔耕不辍。

一小时老爸

 攘外必先安内没学习一下

大F

 每篇新发都要看两遍以上，细细品味

岳18717896924

 这礼拜这么准时