精选留言

张群
1
 我到现在也没学会掼蛋
作者
1
你是南京人中的奇葩。

Ellie
1
 hahahaha，讲掼蛋故事，这个药引子绝了！我是陪土豪朋友们打掼蛋被对家骂哭过一次。那对家后来得罪了别的美女土豪，被踢出群。他江北的，我们混鼓楼区的拿他不吃劲。我不爱打牌，一心想去玄武湖水上学校划赛艇；或者灵谷寺找个树练格斗。
宋老师写的辛苦，可怜我看了这篇忘了上篇。小时候每天听长篇评书，人物刻在脑海里，脑袋里一片浆糊，一时想拨乱反正还不容易。这篇说的政治手段和军事才能，如雷灌顶！
宋老师加油继续写，不要停。市面上《资治通鉴》的文白本不多，很多是所谓精选本，还是宋老师写的好，理论联系实际，读起来乐趣无穷。最近南师大和南大几个老师同学们都被影响到，各自找了学界泰斗的历史论文看的津津有味。
宋老师申请版权保护法律支持了吧，回头全写好了，没准可以出书咯。亚马逊中国的电子书出了知乎的几个集子，也许未来十年类似Netflix模式, 电子书平台直接和作者签约出版电子书。知乎的集子的出版社是“浙江出版集团数字传媒有限公司”。
作者

谢谢你的鼓励

衣梓萌

 曾在江苏出差过一段时间，不仅学会“惯蛋”，还加班加点练习就是为了融入江苏这个圈子……
作者

一看你就是个高手。