精选留言

地产叫兽
4
 泰哥是不是也认为，中国历史就是一遍一遍重复上演，只是换了人物的姓名罢了。
作者
6
我觉得差不多。

张鉴力
1
 今天这篇尺度有点大哇
作者
3
不大的。弓长和木木的事，都有公开出版物的，我只是怕被误伤。

庄周不怕控制
1
 李渊同志既不是实力最强的 也不是最先起事的 谁先起跑不重要 谁先走向正道最重要 李密好的不彻底（不如窦建德） 坏的也不彻底（不如王世充） 必败
作者
2
好的彻底的，跟坏的彻底的，也都挂了。

Wsttb
2
 就瓦岗寨这批人而言，徐世勣我最佩服，少年为盗贼，中年为将军，老年为朝廷重臣，割肉啖单雄信，义葬旧主，不邀功，不卖主，不参与兄弟内斗，平定内乱，可说是英雄人物

随处结祥云
1
 李密当时都要自杀了 才投奔李渊 那就为啥不能摆正心态呢？杯酒释兵权 也不是发明创造 历史上大家都想到这个问题了 能把手下当好也需要极高的智慧 以人命为代价的创业游戏 还是不要那么冲动的为好
作者

可能李密期望过高

神气猪

 宋老师读资治通鉴，结合党史读出新水平。可是李密这段历史也好，九一三也好，当时人物的对话，我们怎么知道的呢？我一直非常困惑这一点。
作者
1
这个我还真的问过姜鹏老师，一些私下对话为啥能记载史书里，他说总会有一些私人笔记、官方记录、口供、回忆录把私下里的对话记录下来的。

麦小麦
1
 李密的死全是自己作的，怪不得他人

明霖

 李密抗打击能力太差，一仗输了就一蹶不振，老大怂了，自然手下人作鸟兽散，刘邦百战99败，一战成名，百折不挠，这才是王者风范。

家有儿女

 如果李摒弃前嫌去投徐茂公，历史有可能会改写。

希望的KING

 每一篇文章都让人不禁为这些古人扼腕痛惜，如果历史能够复盘，大家从新来过，用新的认知结构，这些在命运轮盘的失败者还会重蹈覆辙吗？是认知还是性格决定了大家的命运呢？

岳18717896924

 最后一段写的好

何友富

 宋老师，是不是总政委弓长，副统帅木木？
作者

你说是就是吧。

龚子林

 古今相映，确有雷同

王志飞

 宋老师这种从一个事件分析解读另一个事件让历史读出了借鉴意义，读史明事理，教做人，我很喜欢这种写作风格！

Alex侯磊

 你毁了我心中的单雄信赔我赔我
作者

确实跟隋唐英雄传里的绿林总瓢把子有区别。

刘宝峰

 宋老师敢说真话，赞👍

matata 王峥炜

 感觉李密是被李渊这种"先放后召"的做法逼反的

公子乔

 历史惊人的重复了。

Heavy

 四方面军的比喻，太恰当了哈哈

邱霄凌

 红四方面军，徐向前，陈赓，李先念，许世友，陈锡联，洪学智，确实将星赫赫。

阿克琉斯

 写的真好
作者

谢谢