精选留言

new

 发重了？
作者
8
微信改版后，如果不把公众号标为星标，用户很容易注意不到发文，因此有时我会重新发一次，希望更多的人看见。

近水楼
2
 表面是刘文静和裴寂，实际是李二跟老李在斗法。后面的玄武门之变，不妨脑洞再大点，李大和李三不妨都是老李的替死鬼。尉迟敬德的那个牢骚，也可以解释的通了，后面那么多弟子造反也解释的通了，包括房杜的孩子热烈参与其中，都可以在这个躁动的心态里得到解释。

Xi'an

 老李是唐帝国名义上的缔造者吗？这样理解对不对?老里也意识到这一点，故意扶持李大，打压冷落功高震主的李二，后面才有李二和李大集团的斗争?
作者
1
我觉得李渊是唐帝国实际上的缔造者，无论是起事前的资源还是在关陇集团内的关系，都是李世民没有办法比拟的。

明霖

 李二公子才不仁义呢，夺嫡，将兄弟以及家人全部灭口，逼宫退位。后召见史官将唐史审阅修改，摸黑兄弟，贬低老父，轻描淡写略过灭门事件，主要打造出贞观之治的亮点，但其实直到唐玄宗开元盛世才追上隋朝的繁华。文治武功的千古一帝，含水不浅。资治通鉴是宋代的事了，自然以唐史为主。
作者

我正在喜马拉雅FM上听《孙英刚精讲唐史》，挺有意思的，其中”玄武门之变“部分有试听，建议听听。

刘宝峰

 严重同意宋老师的意见，李渊是绝对是李唐的缔造者，关陇贵族轮流转，不是二代能玩转的，不过看二代处理玄武门之变和臭杨广，在文宣方面没少做功夫，这样后世看上去李渊只是黎元洪啦

Xi'an

 嗯，也对，老李资历和能力也不差，有时候办事资历比能力更牛查。只是李二娃的这个能力也太爆表了，把老李的光芒也遮住了，老李心里估计也不得劲吧。我老觉得李大他们这么对李二，除了天然嫉妒和担忧外，老李的纵容默许也是原因吧！幸亏李二还算是理智仁厚，换成他表哥杨广，结局是另外一种吧

熊 少伟

 什么举动，没看下去，难受

一不小心就迷路了

 李世民主动请缨去力挽狂澜了吗？
作者

当然。