精选留言

黄津程
13
 宋总从三家分晋开始讲资治通鉴凡六十三集终于让李世民王世充窦建德会战于河洛平原就是为了卖他四舅在这片土地上种的铁棍山药……这是我此生所见过的最气魄恢弘的广告。
作者
11
卖卖货，冲淡一下文章的政治色彩，我写的确实是广告文，就想多卖几盒山药，没有任何其它想法。

Emisen
4
 宋老师也跟我一样啊，觉得吐槽大会越来越像洗白大会了。甭管你做过什么垃圾事，上个吐槽大会一吐槽，大家哈哈一笑，仿佛什么都过去了……有这么容易吗
作者
2
就像王世充，他以为哭一哭，发个誓，大家就相信他了。自从他玩过这些套路，大家就不信了。

Heavy
2
 “反抗者都是当权者制造的”

龚子林
1
 隋末版密室决斗三大主角一一登场，大戏即将开锣
作者
1
角斗场

大泽

 哈哈哈最后一段六学精髓
作者
1
总是要卖货

Simoun

 政治和战争即是放大后的人性趋势，营销操盘如是
作者
1
都是人性的折射，政治和战争更加极致。

希望的KING

 “高层有风险，可大家只会在最后关头，才意识到这一点。”    问题是高层站在生物链的高点，让他们对世界产生了错觉，不走到命运的尽头不会看明白自己也是一个loser