精选留言

宋家泰
置顶
5
 毛主席熟读《资治通鉴》，红四方面军到达陕北后，因为张国焘的离去，很多干部受到了批判，有些人比如许世友就想离开陕北，回鄂豫皖继续革命，消息泄露后这些人被关了起来，毛主席对待许世友的方式，像极了李世民对待尉迟敬德，让许世友大为感动，最终团结了红四方面军的干部，继续为革命奋斗。

庄周不怕控制

 很多书和节目都讲什么向三国水浒西游学管理 其实学学李世民一个人就行了
作者
3
其实也不一定，因为姜鹏老师跟我说过，为啥杨广那么差，李世民那么强？原因是杨广没有儿子帮他记录历史，而李世民有。

JustinYu
1
 别人追美剧 英剧
我追宋总的解读柏杨的资治通鉴
作者
2
应该是司马光的资治通鉴。越到后面，我越觉得柏杨有些偏颇，还是钱穆更能理解古人一些。不过好在柏杨只在柏杨曰里宣泄自己的情绪。

阿坤
1
 尉迟敬德救主那一段，对方有万骑，李世民只有500，怎突的了这重围？
作者
2
骑战的时候，可能还是有空隙可钻吧？后来跟窦建德大战的时候，李世民率军可以打穿窦建德的阵线，再展开旌旗，我估计是有可能的。

曹绍勇

 李唐虎牢之战也许是中国古代战争史中最精彩跌宕的一役，然而窦建德败得太戏剧性。如果谁敢拍这电影就是史诗级大片。
作者
2
我觉得这段真实的历史，比《权力的游戏》刺激多了。

阿克琉斯
1
 写的真的太好了，铁粉！

云淡风轻

 李世民真的很强，但很多段子说李篡改历史，不知真假。
作者

我认为是真的，他的兄弟，没有那么不堪。还有，他有儿子、孙子、孙孙子······，一代代人的传颂，会把传奇故事变成真实历史。

李子墨

 最爱读宋老师的白话版资治通鉴，如痴如醉
作者

谢谢鼓励。

Ellie

 义和团，给太后表演的时候，估计他们也是衣服里塞了盔甲
作者

哈哈，戏精义和团。

一小时老爸

 再坚持五分钟，画图
作者

坚持坚持，相信相信

李涛Li Tao

 河洛一战，真是天地为之久低昂！

春山又几重

 李世民的骑兵战术应该和共军最爱的穿插是一样的，从侧面高速把对方阵形冲散
作者

唐太宗时期很多军制记录都没有了

Ellie

 终于自己想明白了为什么义和团可以表演刀枪不入
作者

为啥？义和团被枪打的时候，也是死的透透的。

何友富

 一战灭两国，开唐三百年…刚打好卡就躲小角落里看完

Emisen

 宋老师提个小小的建议，一般不是都说风林火山的吗？而且孙子兵法原文好像也是这么个顺序，是不是读着也顺口点