精选留言

杨凯🐴
7
 看来古代作战就靠那几千全身铁甲的敢死之士，其他只是用来维持治安提供资源的。

Heavy
5
 “中国历史上绝大多数被压迫者，起身反抗之后，都变得跟压迫者一样残忍，甚至有过之而不及”

Figo
4
 宋总写的资治通鉴系列中以少打多的战役不在少数，最让我觉得豪气干云的就是李陵打匈奴和秦王打王窦。李陵那篇都快看哭了

李涛Li Tao
2
 李世民是不是吃了铁棍山药才这么能打的
作者
3
虽不中，亦不远矣

Emisen
2
 李世民真的是中国历史第一C位男主角啊，到现在六十多篇的资治通鉴，他做主角已经有四五篇了，而且，故事都还没到高潮...
作者
2
主要是现在我尽量一篇文章4-5千字，而不是以前动辄8-10千字，如果并一下，李世民大概是2-3篇。

何友富
2
 李世民是千年难遇的明君，也是屈指可数的好领导，这才有凌烟阁二十八功臣

岩磊的视觉实验室

 秦皇汉武唐宗宋祖，排名第一李世民也
作者

我觉得赵匡胤也很不错。

希望的KING

 生死关头的审时度势是一种嗅觉，可意会不可言传，传奇不可复制