精选留言

Nichole

 隋末各路起义军中，如果没有李世民，窦建德应该会是一统天下最好的人选吧
作者
2
窦建德是个好人，不过好人是没有办法夺得天下的。

*_*
1
 下雪午后，泡一杯茶，看故事解读，不亦快哉。
作者

有你这样的读者，不亦快哉。

愤怒的杰里•桑德斯•旺
1
 哭着反复请求，您还信不过我吗？！
作者

很像警匪片

曹绍勇
1
 罗士信的故事确实有点蹊跷。我记得从小听《说唐》，罗士信的人设是秦琼的表弟，名字前有“傻子”二字。一定是漫漫长河中，民间早有想法。

海

 这个诸葛德威真服了。宋老师，中国人不讲契约从谁从何时开始的？窦建德的确人品罕有，历史永远是胜者强者的天下，他如果人品威望差点估计还能一线希望，哪个皇帝也不允许德智体美劳上佳的对手活着，现在也一样。
作者

不讲信用从春秋就开始了

何敬敏

 故城，饶阳哈哈怎么那么熟悉的地名就在我家乡
作者

资治通鉴里的很多地名，我也很熟悉，故乡周边。

岩磊的视觉实验室

 魏征不愧为千古名相，李建成如果够狠辅以魏征之谋，李世民没机会。

一小时老爸

 文章看一半时就想问李建成都干了什么，到后面终于看到了。整个过程，李世民实在太屌！

李涛Li Tao

 李世民看来要用七次以上说他. 曹操不过一次而已！
作者

李世民成名早，死得晚，跨度很大。

公子乔

 跟主席、总设计师一样——得鬼神护佑，天命所归。

Heavy

 “我们好像一直在这两个问题中打转。这两个问题解决不好，很容易天下大乱”