精选留言

一小时老爸
4
 钢铁般的人物，卡卡的十个侄子瞬间杀了，何苦生在帝王家，兄弟姐妹何为情？
作者
11
按照一般的政治规律，不杀这些大侄子的话，建成帮的人将来会以他们中的某几个作为号召，重新和李世民对抗，会死更多的人。

Nowhere。
1
 终于等到这一篇，宋老师辛苦！

门内之事不好说，可能就是这么简单与猥琐，当年西安事变躲于假山之下的老蒋不也瑟瑟发抖吗
作者
7
这个瑟瑟发抖，可能是被冻的。蒋介石的回忆就不是这么不堪。

何友富
7
 像李世民这种踏着尸山血海登顶的人，早已心如铁石百炼成钢，司马懿朱元璋还有太祖都一样。

蔡莹
6
 宋老湿不用为李世民洗白，李建成真要心存歹念，自然早做防范，会这么容易被暗杀？老天早已给了报应：李世民杀了兄弟侄子12人；小妾武媚先绿了他，再抢了他家的江山，杀了不止12个子孙。。

Xi'an
6
 有一点我很同意，历史毕竟是个小姑娘，谁都可以打扮一下。玄武门之变现场是极为惨烈的，李氏三兄弟都是骁勇善战的，不战斗至最后，不大可能那么快结束。

夏天的风
1
 都是假的，史官的堕落从李世民这开始
作者
5
怎么会？对史料的歪曲之前就开始了，不过纸包不住火，没有一个统治者能够把全部信息都删改，后世总能拼凑出真相。

Inter
5
 杨广：咱俩有啥区别……

陈业

 有个细节，尉迟恭是带刀进入殿内的。这个摆明了就是让李渊退位的。
作者
4
那肯定，资治通鉴记载他全身披甲，手里拿着长戈，长戈比佩刀的杀伤力可大多了。

李涛Li Tao
4
 开国后都要这样子搞一通吗？

聂理
1
 李世民太假了……
作者
3
坐到那个位置，不假不行啊

zing
1
 玄武门事变最为核心的其实是第二战场“李渊的太极宫”。李世民“囚慈父于后宫”是已经做好了杀父弑君的准备。李世民尽管可以大胆地把弑兄、杀弟、屠侄的真相昭示于天下，但唯独不敢公开他在太极宫中开辟“第二战场”，对于一个以“爱敬君亲”为最高行为规范的社会而言，对于一个以恪守“忠孝之道”为人生准则的古代臣子而言，还有什么行为比弑父、弑君更罪大恶极、不可饶恕的？
作者
2
唐时代的儒学，跟宋时代的儒学、跟明时代的儒学，都不一样

Jerry
2
 有个公众号 历史求诸野，我感觉把这事说明白了，李世民先搞定了李渊，再设埋伏杀两兄弟，那一天长安血流成河，连长孙无忌带着家丁拿着菜刀都上了。
作者
1
这个“段子”，我在刘三解的文章里也看到过。

一不小心就迷路了
2
 每每读到玄武门之变的史料，总会想到王阳明骗降匪首然后又杀了的事。我知道他们都不得已，但至今还是对这种做法不太认同

JustinYu

 看到过一个版本 李世民参与到玄武门外与太子军的战斗 到达近身肉搏 被脖子勒住弓弦的程度 尉迟敬德提着李建成 李元吉的头颅 赶到 李世民才得救
是不是更凶险更逼真
作者
2
我觉得在玄武门外面会有很多人看到，我倾向于李世民没有出来。

Free style
1
 最高权利就是一个“母体”，只能干掉其他能继承的公的，母体才会发情，没办法

愤怒的杰里•桑德斯•旺
1
 等了很久，终于在圣瓦伦丁节这天，看到了这么血腥的故（史）事（料）

槿上橙林

 东北有个门姓村子，祖上复姓“东门”，传说是建成的一支后人，当年从东门逃出来的。

Heavy

 “说服领导或自己干坏事的好方法是在上面套一个爱国的大帽子”

段飞强

 4月洛阳牡丹很美，宋哥来洛阳玩几天吧
作者

确实很美。

Nason

 大佬们的统战工作做得都很好