精选留言

李会民

 接手公主的可汗陆续挂掉，而公主继续升级。可汗短寿公主长寿是什么原因？？
作者
5
我个人觉得可汗可能天天喝大酒，夜夜当新郎，生命快速透支了。另外，公主嫁过去的时候，年纪都很小。

一小时老爸
1
 李孝恭着墨不多，但感觉是一个好领导！
作者
4
对，能听得进谏言，能用人，是个好领导，二十四功臣里排第二是有原因的。

龚子林
3
 李靖48岁之后才有机会展现自己的才华，所以说，有本事的人既要有等待机会的隐忍，也要有把握机会的能力

何友富
1
 按照突厥的风俗，新可汗接收了他/嫂子后妈婶婶大姨小姨姑姑等等等等……所以李治接收了武则天，很正常吧
作者
1
可能也算挣脱了世俗的枷锁。

xushu

 是红拂女还是红佛女？历史长河中，专治各种不服的能人不多，李靖同志是其中之一，向他学习。
作者
1
红拂女

Nowhere。
1
 评论⭕ 里没人点题吗？
忠于❤ 才是王道啊！

李靖48岁才展以鸿图，比初创华为的任正非还晚

Nason
1
 这个接受公主是个什么操作，铁打的后流水的可汗....
作者

游牧民族的风俗，符合生存条件的文化。

黄勃
1
 但李靖位高权重，一个基层干部写举报信发微博举报大领导肯定没用，会被人屏蔽掉的
宋总，此处“李靖”应为“李渊”

王传龙
1
 北方狼族风俗有意思，那些公主好惨，被接手来接手去的，六味地黄丸

潘振伟
1
 不追究李靖和李世勣，仅这一条就可以看出李世民的格局之大！

张百忍
1
 当公主也不容易
作者

2个公主见证了历史

明
1
 终于更新了
作者

谢谢支持。

天翼
1
 “但李靖位高权重” 是不是应该是李渊?
作者

李渊。错别字，谢谢指出。

QiuY. Camellia Lab🌻⁹²

 个人认为李靖不会觉得自己举报是过错，也不会因为这个过错，才在李唐公司努力工作。
作者

对，是李渊这么认为的。

Sissy

 古代通讯都靠人肉，所以有李靖漂船之典，放到现在，QQ一发就知道了哈哈哈哈哈

明光

 个人看法：古代武将，李靖应该算第一，不仅军事才华卓越，政治眼光也不容小觑。对中华民族（虽然古时还没有现在的民族概念）有重大正面影响。（个人看法）

杉杉了

 写的真好，五胡录之后就觉得你写的好。
作者

谢谢鼓励。

ming

 赞楼主，写得很耐读。李靖在我心里一直是排前三的军神
作者

另外两个是谁？

希望的KING

 突厥可汗的代号归纳的精准，理解起来方便多了。
作者

他们的名字太长了，还有很多称号，不如安排个编号比较好。

叶

 这里面的场景一直在中国历史的各个时期反复在出现，历史在变，分析问题解决问题的逻辑没有变，人性也没有变。

JustinYu

 大唐第一战神
我个人感觉 李靖做出两不相帮的决定
也是充分了解了李世民的为人
反过来说 如果李建成赢了 也会重用他吧