精选留言

何友富
3
 性格决定命运，他两面三刀多疑狡猾，最终被自己的心魔所吞噬

Nason
1
 现在的编剧是不是读书的也少，也没文化
作者
2
也有可能是没有生活经历

姚煚昊
2
 老板请他是来做事不是来做人的。做事，打架干仗杀李媛，干净利落一点都不含糊，路子刷刷清；做人，当官发财去汇报，“我揭发你还把证据交给你，也不怕你回身一刀砍了我”，不识字没文化不可怕，可怕的是无间道演久了看谁都是卧底，这么浅显的逻辑都参不透，聪明反被聪明误…晏婴杀三士还用了6个桃子，秦王是不费吹灰之力鬼打鬼三个一锅端了。李世民是不是故意的？这步棋好高啊！

Ellie

 70篇了，笔者坚持的毅力令人倾佩。我不能辜负，要去复习复习前面的二十几篇。
作者
2
写了2年，才写了70篇，已经是延期了。希望今年能够看完《资治通鉴》。

一小时老爸

 所以我认为应该找个有文化的心腹，不过历史有时一个人的决定就是这么让人捉摸不透。所以会有那些死的莫名其妙的故事
作者
1
对，文化＋武力，才是实力。缺一不可。

在他乡。。。

 不过他好歹也有个师爷吧？没找过来看看？
作者
1
我乱猜啊，可能王君廓根本看不上读书人，于是他身边没有认识草书的人。

一小时老爸

 靠，没文化找个人帮忙看一下嘛，都没个有文化的心腹吗？
作者
1
可能拆了别人的信，再找其它人看，更露痕迹。

Muhammad.Bu.Zanhn
1
 中国官僚结构体系的发展历史，就是一部逐渐“减少中间商赚差价”的历史。但是中间商总归还是会自发形成的。

蒋立功

 1-70，今天终于看完了。基本上是通读。2019年春节期间有很多次废寝忘食的阅读。宋老师写的历史，风趣幽默诙谐生动，古今中外插科打诨，能将本来“索然无味”的中国历史写得如此引人入胜，充分彰显了作者比黑龙江上冰还厚的文学素养。期待后续佳作……
作者

谢谢你的鼓励。

WILL

 我看了四五年了，已经看到后晋，预计还有半年能通读一遍，可惜看了后面前面全忘了
作者

厉害

中庸至德

 家泰哥这文写的既软又硬。