精选留言

James
1
 周一也等到宋总刷新，大赞。
结硬寨打呆仗是曾国藩的作战风格。曾文正公是当年国共两党领袖唯一共同仰慕的近代名人。创业董事长总裁们借鉴一下也在情理之中。😀
作者
6
毛主席可从来没用过。蒋介石倒是常用。结局很明显。

JustinYu
1
 大周一宋总就更新 打破以往周四以后更新的惯例 估计本周就没了吧？
个人觉得恢复更新后 这一期又回到了以前的风格
作者
6
坚持一段时间周一周四发，看看能坚持多久。

慕英闲客
5
 “这种得位不正的领导上台，为了坐稳位置，最容易想到的办法，就是把内部矛盾转移成外部矛盾，挑战一个国际上的老大，只要爱国情绪一高涨，大家就不会琢磨渊盖苏文到底是好人还是坏人了。”哈哈哈哈哈哈
作者
2
比如委内瑞拉，土耳其，等等

Heavy
3
 “很知道底层员工到底想要什么，不唱道德高调，利益给到位”

何友富
2
 等待宋总出书，我一定买几本，送给自己，送给朋友
作者
2
我争取把资治通鉴系列文写完。

火花S-Park宋振庆
1
 原来漫威的雷神是跟薛仁贵学的？哈哈，李道宗那一段多像魏延子午谷和邓艾阴平道的合体啊，历史有时候就是这样吊诡，不会重复，却会押韵。
作者
1
跟敌人正面对峙，出奇兵直捣敌后，一直是李世民的拿手好戏，可惜他没能坚持自己的战法。

phoenix
1
 每周四更新变到周一更新了？是提前还是延后了？
作者
1
这一阶段会一周更新两次。

zing
1
 李世民当时说了句：“汝舅许汝矣，宜拜谢”。用意颇深。
一方面把自己塑造成一个心有不甘的大苦主，以后李治把国家治理不好，后人也会评价当时传位于李治也是他迫不得已。
一方面他想让长孙无忌等人在夺得“定策之功”、获取巨大政治利益的同时，也背上一定程度的道义负担和良心债！防止他日造反。

一小时老爸
1
 整个隋唐看下来，李靖真是神一样的存在！也许他们这样的人没有独自创业是不是恰恰说明了真正要当唯一的boss 真的还是要是当时的世家大族！个人的牛逼还真的不如平台重要！

李涛Li Tao
1
 忘了他打仗的初心，权利和位置会让人变的.即便雄主李世民也是如此！

满树阳光

 有一种观点是，结硬寨打呆仗结合时代特点，就是步枪战壕战术，防守方占便宜，拼消耗磨死敌方，唐军远征辽东，消耗战实在是力不从心，失败也就是难免的了

Muhammad.Bu.Zanhn

 与之相对的是土耳其选苏丹的方式，15~17世纪的土耳其，父亲鼓励儿子们成为军区司令，能够以各种方式解决掉其他兄弟的政治生命甚至肉体生命的，就有更大可能性成为下一任苏丹。而有的苏丹甚至直接把爹一并给干掉了。

lee

 1.比较而言，做爸爸的更爱儿子呢，还是更爱江山永固？
2.年轻时出奇冒险致胜，中老年时成熟稳重却不能胜，真是年龄的问题？
3.说好的水陆双线作战，怎么没水路张亮什么事儿？
4.最爱通鉴里的小人物小故事小细节，比如契苾何力释放高突勃。
5.杨万春拜辞李世民，李世民赠送绸缎杨万春，让人起敬。
6.宋老师好文，常有不忍心一下子读完的矛盾。
作者

很多人我觉得更爱权力。资治通鉴没有说张亮为啥没有出现在平壤，他在大连登陆了。

永远不累的精灵

 刚好在西安出差，看这篇，挺入戏的

潘振伟

 命运就是这样，很久以后，才会发现当初的一个小疏忽，竟成一生后悔的事————有故事的人对这句话感触颇深！

愤怒的杰里•桑德斯•旺

 大家先演了会儿戏，服了，高