精选留言

Kaven
3
 老板辛苦
作者
2
为读者服务。

iris
1
 等着出版，一定买一本
作者

努力，但我担心出版不了。

lee
1
 1.为什么总觉得古代看天象星象面相的超准？可能是后来写书的人有选择性的选取书写素材造成的错觉。
2.为什么一读到那些年轻时挥斥方遒指点江山建功立业的前人们老去的晚景就无限感伤呢？就是读到王莽、杨广那样的人也不能例外。
3.对手的真相是什么呢？武姓熟女。然后……然后完了。宋老师高啊。在想下一篇的题目是什么？

李涛Li Tao

 李世民死了没个总结，可惜了.
作者
1
《资治通鉴》里有现成的总结，感兴趣的话可以去看看。文章篇幅有限，我就不转载了。

飞越沧海

 今天早晨跑步的时候因为一点私事想到“天命不可违”这个说法，想通过一些玄幻技术手段知天换命的，就算一时有用最后恐怕都是窟窿越填越大，当时也想到袁天罡和李淳风这个案例，然后就看到这篇文章，巧合还是天意啊
作者
1
很难说这些图谶的真伪。我请教过姜鹏老师，他说可能同时代有很多预言，只有预言准的那些我们才会记录，久而久之，就会在史书上发现很多匪夷所思的事情。

ming

 古代天机好玄乎，木子李代隋，武代李私以为至少一大半写在史书天机是'下一朝为合法性再创作
作者
1
《资治通鉴》其实非常克制，很少记录太过神奇的事情。旧唐书、新唐书上，这种神鬼莫测的事情更多。

Nichole

 魏征，房玄龄，杜如晦，李靖，晚年的长孙无忌没有对手了，自然就膨胀了
作者

政治需要平衡。

归去来兮 樊

 道家预测准的案例很多，佛家甚至还能提出解决办法，值得各位进一步探究。
作者

子不语怪力乱神。