精选留言

H(O)
9
 爽文。完全可以出版发行
作者
1
谢谢鼓励。

BG5HOT

 过完明天又周末了
作者
5
周一周四各更新一次，看看能坚持多久。

李涛Li Tao

 就李世民也没有没看出武则天的厉害，但唐的制度让武也没蹦哒到哪去
作者
3
还没蹦哒到哪去啊，李家人基本死光了。制度也被改的面目全非。只不过武家侄子太不成器，稍微有个英明点的，周朝就能延续下去了。

lee
2
 徐世绩的一生也够波澜壮阔的，从跟随瓦岗寨翟让到李密，再到投降李唐，历经李渊李世民李治，活到七十六而善终。难得难得。除了徐世绩本身有扎实的能耐外，可能跟徐世绩本人性格有一定的关系，徐世绩显然不是那种认死理、固执不懂融通、一条道走到黑的人。

Emisen
2
 王政君那段看的我也是一愣一愣的，多读书是有好处的啊，随随便便引经据典，可以方便摆平很多很难摆平的事情

海
1
 我一鼓作气看了近二十篇，牛逼闪闪每篇文章让人欲罢不能。读史就得看历史细节冲突原因，从始夏至奴清，从高度贯穿到底层，看到这些顶尖人物的生死，回到历史，我们还是炮灰奴隶，根本改变不了历史进路。
作者

底层人民是底层规律。水能载舟 亦能覆舟。

Nichole

 宋公，关陇李家应该是秦朝开国元勋李信的后人吧
作者
1
他们自己说是陇西李氏。陈寅恪先生说他们不是。

Nason

 恩必报债必偿
作者
1
守捉郎

马林利-金玉堂地产

 然后呢？然后呢？然后呢？
作者

继续看下去

永远不累的精灵

 无论何朝何代，总有坚持信仰的朝臣，令人钦佩