精选留言

Heavy
1
 “战争是检验国家与民族实力的唯一标准，“以德服人”这件事不存在，实力强才能以德服人...这个实力，不仅仅是军队武器装备强大，战略战术先进，也跟整个国家的综合素质分不开，还有国民的勇气、意志，来源于人民对自己国家的热爱，对自己的生活方式有信心，有捍卫这一切的决心。如果老百姓觉得自己受欺负，生存艰难，都想办个移民离开这个鬼地方，国家是不可能打胜仗的。当然，这个战争不一定是热战，冷战，生意战，都是“战争”。”
作者
8
在微博上看到了一个段子，说2018年强国富人往国外移民了15000人，超过了2017年50%。大多去了袋鼠国和花旗国。有人问，这说明了什么？答曰：贫贱不能移。

Nichole

 有一点始终没想明白，后期武则天为什么就那么信任武承嗣和武三思，他俩的水平也未必比李显李旦强多少，就算他俩跟你一个姓，但也比不了自己的亲儿子吧
作者
6
也不是完全信任，她谁都提防。武曌在玩一种高超的政治平衡术，直到生命的最后关头。

一小时老爸
2
 一个女的，在男权社会，竟然可以握住权力，应该首先要有一堆人支持才是，这些人代表的权力集团应该是特别不简单的。可怜长孙无忌辛辛苦苦扶持了李治，最后竟然是在李治活着的时候就灰飞烟灭，政治就是这么残忍。李恪也算是报了仇了

李涛Li Tao

 李勣为将，有谋善断，跟人议事，从善如流。打了胜仗，功劳全是手下的，战利品全部分给将士，自己不要。因此手下将士都愿意为他效死，李勣才能战无不胜。李勣也是一个颜值派，挑选将领的时候，他愿意挑一些相貌端正，气质忠厚的人，别人问他为啥，李勣说“薄命之人，不足共事
作者

李勣墓现在唐太宗的昭陵。李治书写的“李勣碑”还在。

张鉴力

 渊盖男产，这名字起的牛逼
作者

黑齿常之，这个名字牙膏厂也觉得别扭。

Heavy

 “相信你相信的，坚持你坚持的，虽然说起来容易，但做起来，是要付出高昂代价的”

lee

 读到许敬宗建议李治干掉长孙无忌时，搬出宇文述宇文化深受杨广信任却杀了杨广的例子，不厚道地笑了。因为今天正巧在明朝那些事儿里读到一段，说户部侍郎卓敬建议建文帝干掉燕王朱棣，建文帝以燕王是自己叔叔为由拒绝了卓敬的建议，然后卓敬同样搬出了个例子，大叫:杨坚、杨广两人难道不是父子吗？不过最终建文帝还是没听卓敬的。

玄水

 我个人一直认为，武氏是祸
作者

没有最坏，只有更坏。有些能力差的皇帝，让老百姓更惨。

永远不累的精灵

 还是很牛啊，政治家狠心起来无比残忍