精选留言

洋
置顶

 认真看了，收获良多。

它山之石
3
 当年高宗欲立武曌为后，问李绩，李绩回此为陛下家事与他人何干，李绩怎么也不会想到，没过几年自己孙子起兵反武曌被杀，太讽刺了

火花S-Park宋振庆
1
 有的时候，官不聊生是百姓之福，比如武则天和雍正年代
作者
1
要不一定。不折腾才是百姓之福。

明光
1
 骆宾王被斩首了？不是因才免死，后不知所踪了吗？
作者
1
《资治通鉴》明确说他被杀了。

Muhammad.Bu.Zanhn
1
 我个人觉得武则天推行科举，也是因为自己的正统性较差，无法真正获得门阀的支持。而外戚规模太小，人才储备不足，只能从地主阶级里挖掘生力军来用。

刘通
1
 兵无常势，革命军有时候也是要有据点的嘛，比如说，朱元璋广积粮缓称王。
读历史真的能明理，就比如说打谁这事，貌似都有道理，我们可以从历史验证哪个更明智。

Anthony🐋

 武则天治下真的挺黑暗的 李唐也真是很弱
作者
1
官场比较惨，民间还可以。只要不打仗，大家日子过得还可以。

*_*

 武曌的理想跟《1q84》里的老大哥一样....这书很红啊
作者

《1Q84》是村上春树写的。《1984》是奥威尔写的。都很红。

JustinYu

 坐等看 太平公主不太平
话说武则天最后还是还政予李唐
兜兜转一个轮回