精选留言

晴
1
 很少看到你这么厌恶的写一个人，一个全是缺点的千古女帝哈哈
作者
10
她有一个巨大的优点，就是用高压恐怖的专政，让大唐没有乱。一场战争，比一千个一万个贪官污吏造成的损害都严重。

永远不累的精灵
1
 通篇都是杀人，被杀，告密，被告密，看得心情不好，当时的政治生态太恶劣了
作者
5
官员被杀，好过老百姓被杀。

Emisen

 突然发现宋老师从来不接广告啊，看来是真把这个当日记写
作者
4
偶然写一下，是觉得真靠谱。不过腾讯的广告分账我关掉了，因为觉得格调不高。

lee

 多少人想着梦回大唐呢~
作者
3
鲁迅说：“做奴隶虽然不幸，但并不可怕，因为知道挣扎，毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来，赞叹、陶醉，就是万劫不复的奴才了”

南京大萝卜1111
3
 ———尤其是最后一句，真乃神来之笔！

神气猪
2
 看这段历史，令人压抑。武氏的天才发明，也许让后世政治生态越来越卑劣残酷，不断的挑战人性的底线。

一小时老爸

 真的要用到舔屎的境界吗？舔菊已经很过分了吧
作者
2
司马光不打诳语。

 果爹
1
 淮安府署可以去看看，很多古代酷刑还原展示。

一不小心就迷路了
1
 一直都有这么一个论断：武曌在位的时候，虽然滥杀无辜，但杀的都是统治阶级，跟老百姓没关系，老百姓还是过日子，而且也延续了大唐盛世。但是我每次看完史料，还是不能理解啊，这人都成千上万地杀了，真的跟老百姓没啥关系吗？真没关系的话，为啥会有那么多平民老百姓去告密呢？那些酷刑，会对老百姓没啥影响吗？以及，在任何一个时代，动不动就满门抄斩这种事情，他的邻居会无动于衷吗……

您在评论里说，这比发动一次战争要强。我之前也被这种理由驳倒了。可是，我今天琢磨了一下，这不合逻辑啊！凭什么一个刚刚建立起来的政权就一定得发动战争呢？
作者

权力不是真空地带，刚建立的政权，一定是要顶替掉以前的权力。因为不服气武曌的人实在太多，如果武的水平低一些，或者运气差一些，造反没有那么快的镇压下去，那就是“安史之乱”提前爆发，人口减少80%以上，那就不是成千上万的杀，而是上百万上千万的杀。从这个角度来看，也算是个优点吧。

Nichole
1
 狄仁杰下集该出场了吧
作者

之前《你行你上啊》这篇文章里，狄仁杰已经出场了。

Heavy
1
 “法律是建立在民众的普遍信任和支持之上的”

Figo
1
 一直不明白在那个时代，武绝对是主流认知所不容的，为何她在李治死后还能掌握至高无上的权利？是因为有一批手握权力的投机分子站在她这一边？
作者

那个时代，女性地位也是非常高的。至少比后来所有时代都高。

行云流水

 催马跑快，不用鞭子，用手掌，是为温柔！

加西亚

 俺心中的压力一下子就减了不少，神医啊，泰哥