精选留言

愤怒的杰里•桑德斯•旺
2
 以后宋先生的这系列文章，一律点“在看”，现如今，能用中文写清楚文章的已然不多了。况且文风诙谐，借古喻今，针砭时弊。颇似金批三国
作者
11
没有喻今，今天很好

一小时老爸
3
 敌人打过来就开溜，回来说老百姓是汉奸，简直就是官家最擅长的了。

黄津程
2
 看武则天晚年对蠢货武懿宗的重用及危机时对狄仁杰、娄师德的先贬后用可知，其与太宗相差远矣，早年用酷吏对内的强势与此时对突厥和契丹的羸弱反差强烈，不得不以藩镇制边，也给后世掘坑，弱

JustinYu

 因为影视剧 狄仁杰人气很高
以前有过半篇介绍狄仁杰的
后面会不会还有？
作者
2
下面一篇会再写到他

南山
1
 要开打赏
作者
1
转发和在看，就是打赏

冥顽不二
1
 小时候以为历史是镜子。后来，有人说历史是任人打扮的小姑娘。再后来，历史是一个满头小辫，满脸脂粉的怪物。谁都可以抓起她的小辫子，在她的脸上任意涂抹几把。
历史，就是那一坨，东西。

冯上策
1
 喜欢历史，是宋老师的铁粉
作者

谢谢鼓励。做好自己。

天勤教育高考志愿咨询章老师

 外敌就是试金石，我懂了！