精选留言

宋家泰
置顶
6
 有个朋友说，武曌“并不是梦幻泡影，她是历史上唯一真正登基称帝的女皇，连被逼退位后，称号也是“则天大圣皇帝”，新帝带着文武百官十天要朝见一次的。你猜唐玄宗被逼退位后，是什么待遇唐太宗确实文治武功，但才活了五十一岁，她比李世民活得长，她留下的姚崇宋璟帮新皇开创开元盛世，享年八十一岁。看看唐玄宗晚年，重用杨国忠，搞出安史之乱，唐朝从此中落，英明真的比得过武则天么。”

Emisen
1
 可能我的关注点有点奇葩，这篇让我最感慨的点是: 八十一岁的枭雄临死的时候，居然还想起自己三十一岁时整死的萧淑妃褚遂良们，遗诏还记得他们…我一直以为这位中国最杰出的政治家（甚至都不用加之一）本来就生性冷血，下手的时候心里也不会有半点波澜，基因就是异于常人的。
 所以用一种很俗套的话来说:这五十年里她过得真的还满足吗，亦或是对她来说生活只不过是开弓没有回头箭罢了，萧淑妃褚遂良们在梦里会对她说些什么？那些五十多年前跟她在感业寺一起做尼姑最终老死寺庙的姐妹们呢？临死前想的又是什么
作者
11
这个遗诏，我认为是别人代替她写的。武曌是一直刚到底的，她的最后时刻，想的还是怎么翻盘。可惜的是，人总是抵抗不了自然规律。

明光
1
 流了那么多血，死了那么多人，又回到了李唐家。都白死了！
作者
6
不能这么说，因为每个朝代都会灭亡，大家只要生活过努力过就行，“人生没有白走的路，每一步都算数”。

李涛Li Tao
5
 武则天🆚李隆基. 武强李几条街.李能被安禄山骗了那么久，都不知道他要反.武虽一直在玩男宠，但任何势力都能按的住.

庄生晓梦

 宋老师的每一篇资治通鉴我都粘贴到word文档里，不知为何总担心文章会被和谐，所以提前备份。真希望能出版，而且能把宋总的各种精辟的点评也毫无保留地出版，每次等更新的时间，我就重新阅读以前的文章，回味无穷，感谢宋总给我们普及资治通鉴，受益无穷。
作者
4
谢谢你。你提醒我了，我虽然有文章备份。但是没有保存朋友们的点评。我得保存。

曹绍勇
3
 唐朝的两次“玄武门之变”都搞成了，可见历史总在重复。人们未必能从历史中吸取教训。

宋雨霏丝路视觉
1
 如果没有狄仁杰，她的选择有没有可能不一样？
作者
1
可能会选择武系子孙，但可能还是会被干掉，因为才华确实比较差，内乱的规模会大很多。

李 鹏

 今年五月份天下着雨，特意从西安去看了一直想看的乾陵，雨中的乾陵很肃穆，沿厚实的青石台阶攀登而上，走上陵前神道的瞬间就走了强烈的历史感扑面而来，下山去陪葬的懿德太子，章怀太子，永泰公主墓参观下墓道时，看到介绍，再结合这篇文章，真实感慨李唐皇家子孙们命途多舛，多被外人迫害致死，贬庶…让人阵阵胆寒。
作者
1
只有对当年历史有了解的人，才能在这些“景点”有格外的感受，不然只会下车合影，感叹武曌有多少情人。

冥顽不二
1
 每次看到则天大圣皇帝之尊号，我总是能想起来孙悟空。孙悟空是永远不能成为玉帝的，因为他是个胡孙。则天大圣皇帝，最终也得改成则天大圣皇后，因为她是个女人。其实，武则天实在是太英名神武了，即便后世这么多代男权社会的史学家们，极尽污蔑的能事，也没有能完全掩盖她的光芒。关于武则天的记载，只有那些关乎历史走向的重大事件，因为无法篡改才比较真实。其他的细节，在她之后，经过李朝和后来上千年的男权史学家们的修改，谁知道还有几分是真实？！

加西亚

 感谢泰哥，十五年后又见无字碑及群像。不知群像是否是当地野老所言，系外邦来使？
作者
1
不用当地野老所言，文物介绍就是外蕃来使

James
1
 这么说，电影妖猫传中的白鹤少年原型是张昌宗、张易之。

不了不了

 第12里面的皇弟李治和13里面的李治不是一个李治吧？
作者
1
皇弟李旦，写错别字了。

柏品慧
1
 all in确实需要很大的勇气，李显的犹豫、踌躇也是正常

愤怒的杰里•桑德斯•旺
1
 终于等到了张柬之！够坚够持久

陈未行

 精彩

无字碑也可以讲一讲，还有乾陵面前的很多无头石像，据考证，是历史上发生大地震，石像东倒西歪相互碰撞，石像的脖子部分最细最容易断裂，石像头大多滚落山下。石像里面有部分外国人模样。

柳暗花明

 篇篇皆精品

李会民

 虽然早就知道了结果，但读到神龙政变时，依然觉得惊心动魄。

Ellie

 宋老师加油。因为我微信文章都用苹果手机自带文字转语音来听，所以一般没机会拉到文末点“在看”。不过前天听到宋老师呼唤点击，今天特来点。连载写文不易，佩服宋老师信念与好读毅力。
作者

谢谢鼓励

Nowhere。

 看看进度条，李唐已经写了20多篇了，后边还有200年历史。玄宗还未登场，就已感觉英雄淘尽了……怎么回事
作者

历史也不完全是英雄推进的。

一小时老爸

 狄仁杰，姚崇都是人品极佳的人啊，都极力推荐张柬之。张柬之也是老而弥坚，颇有点司马懿的感觉，熬死你们。我就行了

龚子林

 女皇落幕！文中“皇弟李治”应是笔误，“皇弟李旦”乃是正解

JustinYu

 宋总好早啊 给点赞
狄仁杰的话还能影响武则天 说明也很知道她的痛点啊
面对强大的e势力 能够冒着杀身之祸 刚直不阿 也是需要抱团取暖的啊
在杭州 过会儿去参拜一下于谦祠