精选留言

宋家泰
置顶
6
 转发一位师友的评论：你读过《资治通鉴》吗？没读过？这就对了！！宋家泰在说《资治通鉴》，说他的读后感，说了一年多了，我是他的不忠实读者：空了读三两篇，忙时一篇不读。他读的时候很仔细，所以从中国历史中读出了人性；但说的时候却很随意，因为人性难改，所以一两千年的旧事，在他嘴里，常常是昨天发生的故事。有人问我可以读些什么，我说最好的读物是连环画。宋家泰写的，就是百看不厌的连环画！

在阳光照耀下
7
 以史为鉴，人性不变。感谢宋老师的资治通鉴。

龚子林
3
 想起了鲁迅的“打落水狗”，已成丧家之犬的武家班居然能绝地反击团灭了扶持李显的功臣，可见在政治斗争中对敌人的仁慈就是对自己的残忍

小白🦄

 那宋之问真特么的坏
作者
2
宋之问人品是不咋地，我看《六神磊磊聊唐诗》，说宋之问曾经一心想泡武曌，奈何武曌嫌弃他口臭，没同意当他女朋友。

伏尔加

 以前总不解开元盛世贞观之治，为何也没过很久就不行了。现在看来，李显也真是算得上败家子了！自己经历诸多磨难，居然还如此混，实在是没得救了！比明末清末皇帝差远了
作者
1
比明末的皇帝还是强很多的。虽然上层社会杀来杀去，但是社会并没有大的动荡。我甚至觉得李显比李隆基还强，无为而治，不折腾。只不过这种人一般都是会被淘汰的。

希望的KING
1
 少了对历史的检视和自醒，任何人都很难不在权力的面前沦为井底之娃。

一小时老爸
1
 坏人往往做事更坚决更努力！所以当你爱惜好人标签的时候，留敌人一线生机，然后你就完蛋了。除了政治斗争，其他地方也会一样吗？

愤怒的杰里•桑德斯•旺
1
 我也要做事更坚决，更努力
作者

今天是新生开学第一天，努力！

飞越沧海

 《道德经》里说“功成，名遂，身退，天之道”。一般的人谈不上功成名遂，也想不到有什么可退的。万里挑一的做到功成的，又舍不了，会过高估计自己的能力、影响力或所谓的情义。历史循环往复，所谓的“天之道”，悟道、守道的凤毛麟角。

lee

 真是应了那句“人类从历史上得到的唯一经验，就是人类从未从历史上得到任何经验。”武后刚送走，就又迎来了韦后。

Heavy

 “可能觉得把提出问题的人解决，问题就解决了。”