精选留言

冥顽不二
3
 只想活下来，每个人的需求其实都差不多。要想活出精彩，活成极品，那可能就是你死我活。一切没有约束的自由，都是通向地狱的捷径。越是自由，越是接近死亡。

Muhammad.Bu.Zanhn
3
 共富贵真的比共患难要难多了，他们以前曾是多么恩爱的患难夫妻啊。

一小时老爸
3
 李重俊英明果决也没有吗，那么好的政变机会，一直都在找那些不准确的目标。。很多人其实经常忘了是谁给他提供了资源和庇护，总以为自己干掉老板就能上去，可是老板干掉了就有人来抢位置了啊，还不如安心当老板后面的。

feng
2
 青年李隆基有胆识、有谋略，开创了开元盛世，结果到了晚年昏庸无道。汉武、本朝太祖皆如此，唉!人性。
作者
1
权力对人的腐蚀性是巨大的。

龚子林
2
 这母女俩的心狠手黑、生活混乱跟一代女皇有的一比，政治才能还不如一代女皇的脚指头

Albert 999

 3000年看下来，是否唐（武周）皇室自相残杀得最惨烈？
作者
1
我觉得南北朝时期也很厉害。还有八王之乱。

范钮文

 长安十二时辰里的李隆基面对绑匪威武不屈
作者
1
我觉得有些美化，李隆基碰到面对面的pick时，往往会逃避。

公子乔
1
 2017年09月09日，户县撤县成区，称鄠邑区。夏代，有扈氏国是这个地区最早建立的方国，鄠邑区地名由此而来。鄠县自汉初确立县治以来，县名一直相沿未改。

轻装前行 .

 最后两幅图足以显示宋总做事的态度，点赞。
作者

谢谢

JustinYu

 可能因为玄武门之变的各种铺垫也够 人物也更牛 感觉故事的结果呈现出的效果是之前各种精彩纷呈的料提前堆砌出来的
李显这一出 总觉得是弓弦拉的不够满 这箭就射不远
作者

李显确实死的不壮烈

牛牛

 最后一段应该是李隆基藏在禁苑，不是李世民，不过瑕不掩瑜，好文章！
作者

谢谢，改了

愤怒的杰里•桑德斯•旺

 中宗终于驾崩了，越看越觉得郭冬临是个好演员，活脱脱一个李显