精选留言

Nichole
1
 读历史也好多年了，一直想不明白的有两件事，一个是为什么唐玄宗前期英明，后期糊涂。另一个是明万历前期勤政，后期长达25年不上朝
作者
4
一个人被表扬奉承太久了之后，就会变成另一个人。

JustinYu
3
 感觉这一篇的信息量和深度要比前五篇加起来还多 可能有时候历史上就是牛人扎堆出现 牛事也层出不穷吧
高手互相间的相处也很耐人寻味啊 姚崇如果真的像风投一样 突厥那里也有点联络 搞得悲催一点就跟🇰🇷 那个同时投黑se会的结果一样了 绝顶聪明的 君臣间相处 臣子能善终的真不容易啊 让我不经想起了 朱棣和姚广孝
是否只有绝对忠诚才有用？也不见得啊 所以李白的终极目标是做帝师 不是人臣 所谓山中帝师 朝中大臣
由唐想到清 清是最娴熟和更进一步应用唐的治汉地汉人并解决北方威胁的典范了 其实我感觉 用的方法都是汉人用过的 迎娶这样反用和亲 旗制把游牧民族摁在当地 迁徙需上报 变种的保甲制

梵

 秒抢沙发，宋老师一周两更辛苦啊，加油加油
作者
3
已经坚持了8周

Emisen
2
 我一个工科生看到我一个工科生看到魏知古从代理吏部尚书被“贬”成工部尚书，心里有点不是滋味啊
作者
2
组织部长要比机械工业部长拉风一点

Albert 999
2
 很多领导都是，在冷板凳时候看得清，一旦问鼎，耳边全是阿谀奉承，就被捧杀了。

龚子林
2
 人心都是复杂的，溜白黢黑的人都是极品。东突厥那个大谋士让人印象深刻

杜日生
2
 资治通鉴80%内容，都是皇帝和官僚系统的博弈吧。既有能力，又品格的臣子凤毛麟角，能被皇帝选中、信任又难上加难。
个别臣子的命运在皇帝手里，但皇帝的命运又在官僚系统里，党争、腐败、诬告陷害、鱼肉百姓，多少臣子只干这些事情。能斗得过整个官僚系统的皇帝不多。从这个角度，皇帝是中国历史第一背锅侠。

Heavy
2
 “历史人物都是很复杂的，有些深受敬仰的大人物即被人整过，也整过人”...历史上的能臣大多也是权臣啊，如张居正黎塞留凯撒

Kaven

 新唐书也看了  辛苦辛苦
作者
1
只是参考了新唐书，主要是资治通鉴。

希望的KING

 一个民族思想的闭环一旦形成，任由既得利益集团对觉醒者的打压才是最可怕的，失去了对先进思想的认同和接纳，血与火的洗礼也拯救不了没有思想的世界。

一小时老爸

 所以要早点退休。。。。

一整个

 老师，快点出李隆基后期，很有借鉴意义
作者

后期是一塌糊涂的