精选留言

donald wang
置顶
4
 老宋，作为一个从第一篇就开始看你的白话资治通鉴的非房地产行业的读者，2年多来感触颇深。不仅为中国历史长河的坎坷历程感叹，也为你坚持每周写作2年多而佩服。对中国历史浓厚的兴趣，知古识今的初衷，“取悦自己”也让读者们分享的体验，猜想才是你坚持这么久的动力吧！
看了你的文章，才明白大中小学的历史教科书多数是简略版，省去了不少情节，也让历史的一些本来面目藏了起来，普通人无从知晓。但阅读历史的意义，就像你文章里多次提到的：很多历史的变化，都会在现实中反复重现。知古识今，可以少走很多弯路，提高效率。
前几个月看了电视剧《隋唐演义》，观看中会去翻看你的文章而对比真实的历史是怎么样的，也对那段历史更加深了印象。
中国古代历史进程的变化，其实多数时候是很坎坷甚至对普通人来说是残酷的。看了你的文章而有比较之后，才愈加觉得改革开放以来，中国的普通人，能生活在和平而且不断发展的社会里，是非常幸运的，在历史长河里并不多见。衷心祝愿国家能长治久安，百姓们安居乐业。
衷心感谢你，能坚持写作这么久。精彩文章让粉丝们获益良多，也期待更多的文章

顺祝70周年国庆节快乐！
作者
3
谢谢你的鼓励。我有次跟朋友聊天，说到文科和理科的区别，我说理科在一代又一代的人里是可以不断迭代的，上一代人发现了元素周期表，下一代人就不用再次发现，直接在上面继续进步就可以了。文科就不一样，没办法一代一代人迭代，经常一代一代人重复，比如上一代人吃过杀富济贫的大亏，下一代人继续吃。

一小时老爸
3
 一个制度久了，大家都摸透了，改与不改都是痛。如果没有上升通道，没有合理的报酬，那肯定用脚投票

张鉴力
1
 一段时间很高产呀，宋老师辛苦
作者
2
谢谢，希望能把资治通鉴系列文写完，不要烂尾

James

 看到宋总今天的留言，作为一名忠实读者回复支持一下。
柏杨版资治通鉴我也看过一部分（没看完），连载文章实际上远远超出原书内容的。想必宋总为了写好文章旁征博引了其他很多参考资料，这样码出一篇文章煞费心力。如此困难而又无法获利的公益，宋总一直坚持到今天（之前很长一段时间曾担心过会不会突然停更），作为读者每次看完新文，心中既是雀跃又是钦佩。
恭祝宋总身体健康，期望我们能最终见证宋总完成连载这一时代壮举！
作者
2
谢谢你的鼓励。我争取写完资治通鉴系列文。

翔哥-7年赚10倍

 强烈支持宋总写资治通鉴系列，我反复看了三遍，并在你的文字激励下，看了柏杨的原作，已经看到第20本八王之乱了。但自己看书没有看宋总的文章舒服，杀来杀去，人名又多，确实比较木乱，希望宋总加油更新哈
作者
2
最近我看过一本《皇帝圆舞曲》，是关于哈布斯堡王朝等欧洲历史的，也是记不住人名。

范钮文
2
 改革一时爽，一直改革一直爽。

神气猪
1
 这篇文章精彩，估计要耗费宋老师不少心血。
作者
1
谢谢，文章首先是写给自己看的。我也通过这篇文章，对中国古代的兵制也有所理解。

冥顽不二

 这篇文章，吃功夫👍 。都是硬货，一下子看不完，收藏起来，慢慢消化。看这文章是需要反刍的。
作者
1
谢谢鼓励。

Muhammad.Bu.Zanhn

 我有一个问题想要请教一下宋老师您:

资治通鉴里有提到过以下情况吗？
在府兵制的早期，如果府兵本人战死了，他的家庭所拥有的140亩田产会被如何处置呢？
作者
1
理论上是要把土地交回去的，自然死亡也是要交地的。政府收回土地重新分配。但是后来有人去世了后人也不交，还有人私下交易，均田制自古就不是常态，土地兼并贫富分化才是常态。

杨熙

 宋老师的订阅号是我唯一收藏置顶，持续追踪期待的号，甚至还在微信读书里置了顶。未来一定可以集结成书，成为通俗版现代语义版的资治通鉴，堪比明朝那些事儿。加油
作者

谢谢你的鼓励

张杨

 写的很不错，常午休前看一篇，作者辛苦啦！

张伯男人

 战争中流尽鲜血 和平里寸步难行

Heavy

 “这些娓娓道来面目温和的政令，背后一般都不怀好意”