精选留言

宋家泰
置顶
64
 大家好！《资治通鉴》系列文写了2年多，已经有90多篇文章了。刚开始写的时候，我只打算写72篇，可越写越多，阅读量也越来越低。有不少朋友建议我，文章可以写得短一点，可以写得戏剧化一些，可以写得····· · 可就像《脱口秀大会》决赛时王建国所言，我写这个公号，到底是为了取悦观众？还是为了取悦自己？如果是为了取悦自己，那读者凭啥来看你的文章呢？可如果是为了取悦读者，那我凭啥要写这些文章呢？作为一名“资深营销学者”，从理性角度，我当然明白要先分析客户需求，然后提供产品满足，并从中创造客户价值。但是从感性角度，我写这些文章机会成本真是太高了，太花太花时间，我有这点时间看看美剧、看看书、跑跑步、带家人出去玩玩多好。我如果不是从写文章中收获了很多体会，也学习了很多，我是断然坚持不了这5年的。李诞答复王建国的困惑，说可以通过取悦观众来取悦自己，但我还是倾向通过取悦自己来取悦读者。《资治通鉴》系列文，接下来即将进入“安史之乱”。我们要完成“中华民族的伟大复兴”，即我们原来非常厉害可是后来不厉害了但是我们准备再度厉害，可伟大复兴对标哪个历史阶段呢？无论从全球影响力还是老百姓幸福指数，盛唐时期都是标杆，可这个盛世，怎么就戛然而止了呢？我们栽过的跟头，能不能不要再重复栽呢？身为一个普通人，如何在历史进程中趋利避害呢？安史之乱只有短短八年，但信息密度很大，我准备用20多篇文章，来讲这个故事。让我们开始吧。

李子墨
8
 喜欢宋老师的资治通鉴文章，每篇必看，点赞。不能以阅读量来评判。要看深入人心的影响力

杉杉了

 请教一个问题，马未都提过中国历史上盛世都不超过40年，你觉得算是个历史规律吗？
作者
3
我听吴晓波说只要有70年的和平发展，中国人就能达到盛世的水平。

杨勇鹏
2
 宋老师写的太好了，从第一篇开始就公众号置顶，每周追您文章是每新的一周期待，希望坚持下去
作者
1
争取这20多篇仍旧是一周两次更新。

Figo
2
 这么好的系列文章竟然阅读量越来越低，虽然整天瞎忙，但宋总的文章旁征博引，文笔诙谐，借古喻今，基本是一出即读！希望您笔耕不辍，让我们这些真爱粉眼福不绝
作者
1
谢谢鼓励，我努力。

JustinYu
2
 一直追宋总的读资治通鉴 在中断的一段时间内 以为后面不会再有了 甚至准备去买柏杨来看
所以在这里畅意 看过的都去点“在看”
作者

应该把柏杨版的白话文看完。

Heavy

 “长江商学院老房子着火”...感觉有故事？哈哈
作者
2
贵族的深潜

Nowhere。
1
 从第一篇开始看，到现在，不知不觉已有两年半多了！坚持看下来都难，何况写乎！致敬宋老师！
大唐兴衰，就在这前后二十篇了！

一芦苇
1
 长江商学院着火 哈哈哈哈 哈哈哈 笑的停不下来 独立女性

张亚

 写得真不错坚持下去
作者
1
谢谢鼓励。

雅迪杨昌洪

 “卧槽”小弟一直在坚持看，也喜欢看，更反复看，同时推荐朋友看。朋友铁粉都有几个了，宋总坚持啊。
作者

谢谢

冥顽不二

 环环出现的时间安排的恰到好处。诺早30年，则为大唐鲜花着锦，成就十全之美。偏晚了30年，给三郎来了个烈火浇油，灰飞烟灭。于极盛处转身，毁尽繁华，只为白乐天长恨一歌。

庄生晓梦

 请宋老师一定要按自己的想法完成创作，阅读量下降不代表什么。我都在刷二遍，将来还要刷第三遍
作者

谢谢

一不小心就迷路了

 🙃 对标盛世这个，很荣幸看法和家泰老师一样呢～期待这20多期更新～

真颜无需知

 我是忠实粉丝，宋总慢慢写，不急。
作者

谢谢

Nichole

 这么看来，高力士是真牛啊，有能力，有眼力，比只会吟诗作赋的李白强太多了
作者

李白就没有出现在《资治通鉴》里。司马光认为他对政治毫无影响。

Kaven

 追了几年 从中途岛海战那片开始关注  是我唯一置顶公众号  宋总加油 有些事不是为了利益或者为了别人而作  而是为了自己以及认定的正确的事而作
作者

谢谢你的鼓励

愤怒的杰里•桑德斯•旺

 划重点，到了开元盛世（的末尾）才达到隋文帝开皇盛世的水平
作者

有史学家说，这是因为隋末老百姓死伤惨重，好几十年才恢复过来；也有史学家说，这是因为唐代的基层管理比较松懈，很多户口都没有计入在内，导致好不容易才跟隋代差不多。

李涛Li Tao

 唯一置顶的历史类公众号，老宋很棒，加油，by the way 长江商学院老房子着火了用的贴切

龚子林

 别人我不知道，我是宋老师的忠实读者，很精彩，可读性很强，一直发圈，很多人都关注了您的公众号，加油！