精选留言

Sean 覃旭
1
 龙波搞了一个惊天地泣鬼神的计划，只为让皇帝知道他们当年的委屈，结果发现皇帝记得一清二楚，一时间懵逼了。
作者
10
网剧《长安十二时辰》跟原著不太一样，为了丰富李隆基这个角色，让他记住为国捐躯的将士，其实是不合逻辑的。真实的情况应该跟《三体》里“毁灭你，与你有何相干”差不多。大人物根本记不住小人物的付出与牺牲的。

张伯男人
2
 皇权 太子 外戚 宦官 党争 军阀 胡人 我大唐都齐了
作者
1
安史之乱是个缩影，中国历史上很多要素，都在这段时间中出现。

在阳光照耀下
2
 宋老师辛苦了，宋老师加油。每天最期待的就是资治通鉴的更新。唐末和五代十国是我最关注的一段历史，希望宋老师坚持写下去。
作者

谢谢鼓励，我继续努力。

杜日生

 为什么古代都要等到老皇帝老死了再换人，这一直是古代政治最大的不确定性！
作者
1
废除领导终身制

Nichole
1
 虽然李林甫也是坏人，但是我认为他是个有水平有能力的坏人，杨国忠比起来就差太远了

JustinYu

 长安十二时辰 有人说烂尾了 讨教宋总怎么看？
李隆基晚年用钱奢靡无度 又不能明目张胆的从系统财政里面拿 找话事人敛财 跟晚年的乾隆很像啊 只是清最会学唐 自己用的爽 又给了儿子一个大红包
作者
1
我看过一些史料，有史学家分析过清朝内档和珅的抄家清单，发现没有现在大家以为的那么多，当然会有些灰色收入，但是跟和珅的级别相比，还算正常。

Albert 999

 李隆基该干嘛干嘛，一点反思没有，啥也没改。固执的老牛拉着陈旧的破车，走在孤注一掷的道路上。

小白🦄

 历史远比小说精彩，单吉温一个人的故事，就够说很多，从投靠李林甫到杨国忠到安禄山，超级有趣

张百忍

 上帝也不错，让老李活到78，让太子折磨了他好几年，让他有时间反省自己的一生，可惜没留个回忆录
作者

就算有回忆录可能也留不到现在。唐朝有字的纸，主要就是敦煌莫高窟藏经洞里的那些，还主要是佛经。

辉辉

 杨国忠的父亲和杨玉环的父亲是亲堂兄弟，在古代按血缘和宗族关系的话，其实不算远房亲戚，也算比较近了
作者

那么杨国忠跟杨玉环二姐或者虢国夫人有一腿，是很不妥的。

一小时老爸

 张小敬想守护的一切，最终都随风飘散！

Ellie

 跑步听着脑细胞活跃很带劲啊。棒！
作者

还能听啊？