精选留言

Muhammad.Bu.Zanhn
2
 看到王忠嗣，我第一时间想到的是慕容垂和苻坚。他们都是被劣币驱逐的真君子
作者
8
相比慕容垂，苻坚更加君子一些。因此苻坚下场惨多了。

Heavy
6
 “但王忠嗣是一个天生骄傲的人，他就是不肯为了自己的位子和面子牺牲部下的利益” 历史上其实太缺这种人了，特别是战争里面的，更多看到的是宁愿“一将功成万骨枯”的名将

安妮

 日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人是苏轼写的，您为何说他认为荔枝来自涪陵
作者
4
推荐看一下苏轼写的《荔枝叹》第五句。

一小时老爸
3
 王忠嗣让人着实感动！能力强人品好。可是一个王朝要不行了，这种人肯定第一时间被排挤。就像现在，一片的和谐，厉害了我的国，难免让人担心。
作者
2
居安思危，是先贤的优良传统。

点石成金
1
 我觉得那时的岭南是秦岭的南
作者
2
应该不是秦岭之南，因为很多被贬逐到岭南的官员，真的是到了大庾岭等五岭之南。

JustinYu

 会不会岭南有两个意思 一个是广东 一个是离长安比较近的地方 另外唐应该有冬冰深埋 夏天用的技术
感觉王忠嗣要活着 都不一定有安史之乱
作者
1
也有人说荔枝是整棵树运过来的，这样才能保持新鲜。王忠嗣如果能再活二三十年，藩镇叛乱可能还会有，但未必那么惨烈。

大F

 宋总，荔枝道应该是傥骆道，从骆峪进蜀道，从傥河出，到达汉中。这条道是穿秦岭路途最短的一条路，这条线是翻秦岭粱最多的蜀道，所以现在没修国道，现在国道勘测大都选择水流大、谷深、拔高低、翻秦岭梁少的线路。但是在那个时候，炸岩石，架桥等技术、人力受限，大水系的桥和栈道容易被山洪冲毁，反而类似傥骆道这种蜀道维护更容易。
作者

学习了

萧亮

 历史是奇妙的，好多事件从现在看来似乎是可以避免的，但在当时就是必然发生的。比如本文中英雄王忠嗣的死，以及奸相李林甫的生