精选留言

三毛哥
5
 每周坐等更新，有之前追《晓说》的感觉！宋老师加油！
作者
1
谢谢鼓励

秋实
3
 九十多篇文章看下来，文笔、思想深度持续稳定的输出，给宋老师的诚意、用心点个赞！中国历史上发人深省的好IP真的很多，能够如此精彩地呈现出来，很难得👍
作者
1
谢谢鼓励

丁猛 Ⅳ Evolving
1
 最后一句经典～
每代人都可以用自己的语言重新讲一遍经典

南京大萝卜1111

 家泰兄的文章越写越精彩了！
作者
1
谢谢鼓励

Alex侯磊
1
 挑个bug:是怛罗斯，不是恒罗斯

Heavy
1
 “这个制度的优点，是没有人掣肘，指哪打哪。这个制度的缺点，是没有人掣肘，指哪打哪。”...哈哈哈

Nichole

 是不是从唐玄宗以后，唐朝的对外战争胜率开始直线下滑？
作者

安史之乱后，对外战争几乎就没有胜过了

JustinYu

 看了评论 古代中国北方气候湿润 所以盛产竹子 所谓 罄竹难书 留取丹心照汗青 都是有这个基础的

龚龙

 看得欲罢不能。之前玩游戏熟悉了很多唐将，陌刀军、神策军，期待后面李晟、李光弼、郭子仪、高崇文、高骈、韦皋、李抱真、仆固怀恩的故事

一小时老爸

 宋老师，文笔越来越精进了，后面两句话，妙哉！

Muhammad.Bu.Zanhn

 我记得《经行记》的作者杜环就是俘虏，阿拉伯人优待俘虏，他还参与了撒马尔罕纸厂的建设工作。

此外我还听说过一个说法:
在纸被发明之前，中国早期的行政效率和知识传播效率较高，是因为有大量的竹子，竹简作为文本工具，其成本和耐久都优于羊皮卷&尼罗河草纸。而尼罗河沿岸因为绿洲数量少，羊皮卷需要用到动物原料，都导致了旧大陆西边的文本工具成本太高，使得知识和信息的传播在一定程度上受到了阻碍。

愤怒的杰里•桑德斯•旺

 李嗣业！后面应该还有
作者

可以有

Albert 999

 是啊，指哪打哪，最后指到长安去了