精选留言

Muhammad.Bu.Zanhn
3
 “何思德长得有点像安禄山，冲击敌阵的时候，契丹人以为是安禄山带头冲锋，于是集中兵力围攻何思德，何思德壮烈战死，契丹人以为杀了安禄山，士气大振。”

让人想起了《让子弹飞》里的片段。信心真的比黄金还重要。

李会民
2
 以李隆基之阅人无数、御人之术，为何如此器重安禄山，令人不解。
作者
2
每个“奸臣”爆雷之前，都是无可挑剔的“忠臣”。安禄山之前表现得又能打、又懂事、很忠心，还善于团结同事，大家都说好。

一小时老爸
1
 这么一看，感觉安禄山的领兵作战也不是顶级的，所以唐朝才能继续延续百多年。当然造反成功与否，不单是战力的问题了。
作者
1
也有可能安禄山打得那些漂亮仗，都被后世史学家删掉了。

lee

 思明、守忠、归仁、希德、承嗣、思德~这一段的名字挺有意思，是安禄山取得吧~
作者
1
大多数名字都是大领导起的。

Nichole
1
 其实如果不是指挥失误，安史之乱是不会为祸这么多年的，可惜了哥舒翰，但没想到的是最后他没有战死，选择投降了，在气节方面甚至比不过纸上谈兵的赵括

三毛哥

 “ 朝为俘囚，暮为战士，莫不乐输死节”，撇开别的不谈，安禄山这人格魅力真是厉害啊