精选留言

云漫青山🇨🇳
30
 宋兄加油，将来必定能成书出版，用文字打败时间
作者
10
谢谢鼓励

阿肆
23
 长安十二时辰，元载出场的时候身边围着的一群胖姐姐们，当时愣是没看明白。原来出处在这里。肉阵，果然是城会玩

杜日生
19
 没看宋老师的文章，都不知道安史之乱背后有这么多历史细节

吴清泉
15
 当皇帝和高官也真不容易，都是冒着生命危险在博
作者
13
天下没有免费的午餐

闫文娟
10
 
JustinYu
8
 宋总下面是两年前一篇写安史之乱文章的读后感 请匡正
“安史之乱八年，安禄山起兵第二年就被儿子杀了…节度使制度在那个遥远通讯落后的时候，是大唐为了保证边境维持强悍的战斗力，不得已而为之的，等被逼把连一级的军官任免权下放后，节度使内部上下军官的利益共同体已经坚不可摧了，到唐明皇时，他能做得这些平衡互相遏制，真已经是努力到极致了，这也能解释为何南宋赵构，宁愿千里迢迢从南面舍近求远给前线运粮了…一切的悲剧从每一次不得不做的弥补就注定了今后量变到质变的结局。”
作者
8
其实安史之乱爆发前，各战区的粮食军饷，还有布匹，都还是中央政府提供的。在安禄山之前，一纸调令，也是能把节度使调走，降级甚至杀掉。安史之乱爆发后，李隆基下诏，让各战区自己顾自己，这才变成了藩镇。但不听中央政府的藩镇，也主要是河北几个藩镇。

周超
7
 写得好

Muhammad.Bu.Zanhn
6
 其实我在想，要是安禄山当年真的成为了宰相，那么他将会如何处理自己和李亨的矛盾呢，他会在关中培养自己的私军吗？他依旧会选择战争吗？
作者
6
关中是李唐的老底子，父子兵，不会听安禄山的