精选留言

张伯男人
8
 叛乱者把谋反伪装成是清君侧，执政者把反政府说成是反国家！

近水楼
7
 写的太好了！宋老师最后可以结集出版。现在能读懂文言文的不多，有空读的也不多，愿意沉下心来读的也不多。据说这书古代读的人也不多宋老师这么提炼总结，比前几年火爆的戏说那些事手法高明的不是一个维度！大赞！司马温公地下有知，也会拱手称谢滴
作者
3
谢谢鼓励。

潘振伟
4
 前期用能臣，后期用宠臣，古往今来，莫不如此！

 果爹

 虽说是个人爱好，但一直坚持也确实不易，您辛苦。我也一直追着看。
临阵不是说不能换将的嘛？居然听信一面之辞就直接斩了，同一个人不同时期，跨度之大难以想象。
作者
3
站在李隆基角度，他还认为自己是临危决断呢。

愤怒的杰里•桑德斯•旺
3
 封二文笔确实好，泣血。武将的结局，算不上好，也不算糟

明光
3
 让无数历史学家，让无数后人叹息。李隆基一昏再昏。

Emisen
2
 接下来要发生的就是汉人历史上数的着的让人唏嘘和心痛的故事了

Nichole
2
 封常清，高仙芝，哥舒翰，颜杲卿，袁履谦，郭子仪，李光弼。安史之乱中涌现的唐军英雄们，就剩一个张巡还没有出场了吧。
作者

下篇文章出场

杜日生
2
 “实事求是”四个字送给李大皇帝

Muhammad.Bu.Zanhn
2
 我15年时骑车经过豫西走廊，潼关-函谷关段丘陵密布、沟壑丛生，因此有许多桥梁；而从函谷关经三门峡水库抵达洛阳这一段则是以山路为主，不过没有隧道。即便全是路桥，240公里我也骑了3天。

相对于我的家乡四川周边的群山，这个地势个人感觉着实不上险峻。但是在平坦的关中和中原之间，这确实能称之为天险了。

在阳光照耀下
2
 唉，苦难的一段历史开始了。

当幸福来敲门
2
 从位置上说，陕郡大约应该是现在的三门峡陕州区一带，弘农郡是灵宝附近范围。

JustinYu
1
 虽然说历史没有如果 
但如果李隆基御驾亲征会士气大振 迅速顶住安禄山的野战军吗？
话说我把宋总这100篇 汇集整理并打印成册 学所谓连载版 若以后能出书 方便比较
作者
1
李隆基去的话，会有一个统一指挥，可能会好一点。其实潼关的守军，战斗力并不比安禄山的军队差。

一小时老爸
1
 都这局面了还阵斩良将，唐朝不凉才怪