精选留言

Nichole
4
 时穷节乃现，一一垂丹青。
在齐太史简，在晋董狐笔。
在秦张良椎，在汉苏武节。
为严将军头，为嵇侍中血。
为张睢阳齿，为颜常山舌。

Muhammad.Bu.Zanhn
2
 前几年和父亲一起自驾游，到了石家庄后，我们打算去趟太原。

就是正常的工作日，我们上午10点从石家庄出发，准备走“石太高速”经“井陉”到太原，经过了10多个小时，终于在当晚9点回到了石家庄。

从太原到石家庄，最近的道路就是穿过井陉，但是当时两个省会之间只有2条道路“石太高速&高速旁边的省道”，而且都很窄，这两条路几乎完全被大货车塞满了，所有的车几乎是排着队往太原or石家庄缓慢挪动。在堵了几小时后，我们终于决定从井陉站下高速，然后经省道慢慢挪回了石家庄。

Emisen
1
 宋老师是怎么把那些陉和现代地图对起来的
作者
1
在中国地形图上，这些陉还是很明显的，连绵太行山脉的缺口。

一小时老爸
1
 到这里，好像唐朝会胜利，可是不知道李隆基为什么后面就崩溃了，期待！

张伟哲
1
 土门在石家庄市鹿泉区，算是太行八陉井陉的第一道关口，和娘子关不是一回事儿