精选留言

弹剑作歌
13
 杨国忠祸乱朝纲也好，安禄山早有反心也好，哥舒翰晚节不保也好，这一切，都源自唐玄宗自己爱好虚荣，破坏法度，凭己意好恶赏罚，轻易屠戮忠良，不计后果，造成天威难测，人心惶惶，安禄山不反，杨国忠失宠之时必反，唉，想想开元盛世，那时的唐玄宗可谓宵衣旰食英明神武，仅仅宠幸杨贵妃十几年，就沉迷酒色从此君王不早朝，渔阳颦鼓动地来，国家糜烂至此！噫！治国不能单纯依靠领袖的个人能力，必须要辅有制度约束！虽特朗普不能动摇美利坚！

Heavy
6
 “叛徒也是讨厌叛徒的”———想起洪承畴后来给清廷出谋划策鞍前马后，堂堂大明兵部尚书蓟辽总督，死后也不过追授一个“三等轻车都尉”，连公侯伯子男五爵都不进，百年之后还被乾隆修了个《贰臣录》挖苦一番...古人对汉奸，无论中外，都是极其看不起

徐如林
2
 为啥君主总是急着催战
作者
5
20万人待在潼关，人吃马喂，军费呼呼地燃烧，对手又似乎很锉，李隆基肯定觉得哥舒翰怯战啊。

Nichole
1
 大唐由盛转衰，直到南宋灭亡，中华文明时刻暴露在少数民族政权的铁骑之下
作者
3
准确的说，是农耕民族政权一直暴露在游牧民族政权的威胁之下。

米哈
1
 杨国忠其它的三个儿子，杨晞在陈仓被杀，杨朏被安禄山诛杀，杨晓被汉中王李瑀乱棍打死。杨国忠享受荣华富贵12年，最后全家被屠灭。～我就叫杨晓
作者
3
都是好名字。

李涛Li Tao
3
 潼关，背靠秦岭，面朝黄河，九曲黄河最宽一处. 东邻灵宝函谷关. 李隆基老朽，但凡有点思维的，不会叫哥舒翰出潼关.

大F
1
 宋总，潼关在黄河峡谷中，北侧是黄河，南侧从潼关到函谷关被从南向北汇入黄河众多小水系把黄土塬切割成大量垂直于黄河的土沟。解放后，修三门峡水库蓄水，把位于黄河谷底的老潼关淹了，现在的高速和铁路都是把众多竖向沟壑的土方削峰填谷后修建的
作者
2
我听说三门峡水库蓄水的时候，本来说老潼关是要被淹没的，大家已经搬走了，但是蓄水之后，老城并没有淹，于是大家又回来了，现在变成了一个新古董的景点？我没去过，也不知道当时的险峻到底是啥样的。

何友富
2
 年轻时英明神武，年老时稀里糊涂，老而不退出祸事，古今中外无数次

在阳光照耀下
2
 痛心疾首，以前只是皮毛了解唐玄宗逼哥舒翰出潼关，经过宋老师解读后更清晰。人最害怕的不是死亡，而是死亡之前的恐惧。

龚子林
2
 兵出潼关大雪崩，天宝遥想开元盛。此后残唐苟延喘，五代十国苦苍生。

Muhammad.Bu.Zanhn
1
 我记得杜甫写过一首诗记载西安市逃难老百姓的状况“二十一户同入蜀，惟残一人出骆谷。自说二女啮臂时，回头却向秦云哭。”

二十一个一线城市养尊处优的中产阶级家庭，每户少则三五人，多则十几个人，大家可能是邻里亲戚，所以结伴而逃，慌忙中收拾了一些细软就开始徒步穿越险峻的秦岭，从周至县出发，沿途200多公里山路可能有风霜雨雪、盗匪虫虎。待抵达汉中的时候，只有一个人活了下来。

“自说二女啮臂时”，“啮臂”真是单纯形容与两个女儿诀别吗？那个活下来的人在这数百公里山路，是依靠什么活下来的呢。
作者
1
细思恐极

zing
1
 历史总是把吃饱的感觉归功于第三个馒头。一根稻草肯定压不垮骆驼，可要是一根接一根往上加，最后总有一根会把它压垮。这时候就会有人把骆驼的垮掉，归罪于最后一根稻草。 
    而在盛世唐朝为何垮掉这个问题上，杨国忠就是人们眼中的“最后一根稻草”，也是不幸的“第三个馒头”，作为“第一个和第二个馒头”的李隆基和李林甫，却被遗忘，虽然李隆基瑕不掩瑜。

大F

 宋总，因为三门峡蓄水后，渭河入黄河水流速减慢，本来应沉积在下游的泥沙把渭河入口抬高了，造成关中东边出现内涝，所以三门峡蓄水就降低高程了。不过潼关古城没保住，当年修库蓄水的时候号召大家拆城，老百姓把潼关大城砖拿去盖房子，垒猪圈干啥的
作者

潼关好惨啊

JustinYu

 马嵬驿 李亨的一笔带过 是因为之前说过了？还是后面会重点说？因为后面太子马上就要冲到台前了
作者

后面会有。

Emisen

 为啥杨国忠这个庙堂里天子之外的最高领导人跟各个一线员工领导人节度使都不对付？
作者

杨国忠一度跟安禄山关系不错，后来跟安思顺关系不错。有合作有竞争，这就是政治。

徐璁

 最享受的事就是在吃饭时看九边文集和观宋家泰读书
作者

谢谢鼓励

一小时老爸

 最后时刻还不听贤臣所言，硬要伟光正，唐玄宗作死了最后的机会。只是可怜了无辜百姓！