精选留言

何友富
3
 就像长#征，身体差的，有病的拖死了，运气不好的被打死炸死了，还有过雪山草地冻死饿死的，等等等等，最后留下的一小撮，哪怕是个文盲，最后成了各个岗位的关键人
作者
7
也有一些主观选择的，首先他要参加红军，其次是要在长征中不当逃兵，最后他要支持毛主席而不是张国焘

zing

 从“马嵬之变”到“父老遮留”最终“灵武登基”李亨自导的这场戏，让他这个做了22年的太子从李隆基手里接过李唐江山。
作者
3
想想挺不容易的，就算成了太子，忍耐、实力、努力和运气，也是缺一不可的。

在阳光照耀下
3
 这一出历史重大转折点，被宋老师写的跌宕起伏。真实的历史，应该比我们后人从史书上揣测的更精彩——人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。没有一个人的生活道路是笔直的，没有岔道，譬如政治上的岔道，事业上的岔道口，个人生活的岔道口，你走错一步，可以影响人生的一个时期，也可以影响一生。

龚子林
2
 大洗牌的时候，除了那些极少数深谋远虑者，有多少人是被裹挟着被迫站队的，谪仙李白投靠永王都差点被当成逆党砍头
作者
2
李白是主动的，不过他不知道李亨李麟兄弟微妙的关系

徐上

 读到“永远”两个字的时候突然觉得好沉重。从这里开始新彊离开中国一千年，新疆现在的遗留问题，也许是因为只在我们的课本上才被称作“收复”新彊。
作者
2
确实是新的疆土，因为这是清政府从准葛尔手上拿来的。那也没啥问题，西伯利亚，加利福尼亚，都是各自国家“新的疆土”。

James Lin 林子扬
1
 李亨等的那个人应该就是李泌

姚煚昊
1
 命运的轮回并不存在，只有一次抉择机会的无奈使生命如此沉重。

希望的KING
1
 马克，老宋最近高产啊！一不留神就掉队了，终于追上大部队。

它山之石
1
 李泌

达则兼济天下

 以后宋老师把前面所有文章整理整理出本书，我先买一本珍藏
作者

谢谢，争取把资治通鉴写完

黄勃

 宋老师这一篇写得太精彩了，想起了几位千古风流人物：袁项城，张政委。。。走对一步是开国元勋，做错一步是窃国大盗；眼光长短决定人的命运

郭俐君

 期待世界大同的一天，人类没有政治。
作者

只要有人群，就会有政治。

陈永为

 等的是郭子仪吧？
作者

郭子仪跟李亨没有私人交情。

风约

 是事有因果，佛说的。

蓝色爱琴海

 嫡仙都站错队差点被砍头，普通人身在局中怎么看得透，还是性格决定命运呐