精选留言

zing
5
 宁为太平犬，不为乱世人。
张巡在据守雎阳城（商丘）时，以3千人之力对抗几万人，城内老鼠蟑螂都被吃光，最后只能吃人，城内3万余名老幼妇孺，均被吃掉，真是悲怆至极。
作者
1
我们后面的文章会提到。

Nichole
5
 仰慕盛世的同时更应该感谢乱世，否则我们永远都不知道当下的生活是多么幸福，国人，真的应该深刻的学习历史，居安思危

一小时老爸
1
 有些造反真的让人看不懂，难道只是为了出口气，而不想拥有天下，天下重要的是人心啊！
作者
4
我估计唐回联军的残暴程度，跟燕军差不多，只不过安史输了，所以黑材料多一些。我们后面的文章会提到，为了引进国际球员，李唐俱乐部付出的代价是极为惨重的。

Xi'an
4
 唐朝国际化程度很高，搞得战争也和中超一样！话说玄宗是最惨的盛世皇帝吧，还不如战死，从人生辉煌跌倒低谷，苟延残喘，苟活人世受人指点唾骂。大唐开始下坡路了

龚子林
3
 唐玄宗从一个杀伐果决的少年天子沦落到白首西遁的仓皇败君，可见“富贵让人淫，威武使人屈”才是我们不愿直面的人生常态

刘冬
3
 唐朝为平定安史之乱，饮鸩止渴，饥不择食，最终导致灭亡。中国足球从业人士为了短期成绩，自我政绩，采用金元政策，引进归化，何其相似。从一个真正的中国球迷来说，后果很严重。这彻底宣告了中国人种，做不好足球这件事情。历史告诉我们，不正视错误，不按科学规律办事，问题不会根本解决。
唐朝的国际化有点像是当今的美国，发达的地区总会吸引先进的人才。

冥顽不二
3
 中国足球，就像国人身上的一个慢性肿瘤。经常在快淡忘的时候，又不经意的想起它来。堵心，恶心，又无可耐何。
这不，好不容易梦回唐朝了，蓦然回首，国足又在垃圾中转处。。。

师同
2
 104篇了，致敬
作者
2
谢谢

杜日生
2
 “国破山河在，城春草木深…。”
第一句像电影镜头一样展现这场战争给国家带来的破坏。后面几句则是作者内心的真情实感。这些文字已经内化为一个民族集体意识，每当民族危难之时，这些文字总能让很多人迅速共情，迅速凝聚。

在阳光照耀下

 大家才知道李亨在灵武登极，于是抗击燕军的信心更加坚决。老师，是登基吧？
像踢中超的比喻真的太形象了！哈哈哈
作者
2
登极

*_*
1
 只有封常清、郭子仪是汉族户口，有一种外援踢中超的感觉。就像中超球队一样，唐朝队有了国际球员回纥的帮助，情况开始不一样了。

黑的漂亮
作者

有历史学家告诉我，封常清也不是汉族。

simoun
1
 虽然很不想说，但还是感觉像安禄山当不了皇帝缺乏一些运气，或者说命运。再或者也许是某个时刻的错误决策改变了这一切，只能越走越远，终究是枭雄

苟禹

 愿为长安轻薄儿 ... 天地兴亡两不知。

姚煚昊

 恒大的“全华班”是做到了，但为免鸠占鹊巢，新政出台“只能上一胡”，洋同胞们纷纷上疏表示只要有球踢，愿离羊城前往各地藩镇割据。大唐笑言：“归化”这事开头容易，后面就不太好收场了…

如花

 道旁僵卧满累囚，路上毡车似水流。红粉哭随回鹘🐎，为谁一步一回头？
盛世各有千秋，但乱世总是相似的...