精选留言

弹剑作歌
11
 正史中对李泌的评价不高，说他访仙求道处世消极。这都是腐儒之见！李泌热爱并真诚信仰道教，同时是真正的爱国者，不辞劳苦危险服侍三代帝王，屡出奇谋，把大唐帝国从安史之乱的泥淖之中拉出来。李泌深得古人智慧，以谦虚隐忍的态度处理官场的事，五次被贬，五次起复，宁做帝王友，不愿披紫袍，在名利权面前保持谦退的态度，不争，天下莫与之争，既能辅佐朝廷，又能自保，为天下苍生谋福利，此圣人所为也！恨不得与此人为友！

万慈周
6
 李泌，儒道政三位一体，神人。政治上运筹帷幄、深谋远虑，儒教上慈悲天下苍生，道教上不畏生死自由自在。盛世可为良相，乱世可为良谋。正义如何战胜邪恶？也需要天时地利人和。国运与个人的奋斗。

谢成
2
 仿佛有深意
作者
5
《资治通鉴》博大精深，每个人都能从中看出深意。

Emisen
4
 李倓之死有点假啊，这李豫想要救他不是很好救的吗，就一口要死我和我弟弟感情很好不就完了…可能李豫也想要他死吧

潘振伟
3
 北京的冬日暖阳里，李泌的牛逼看的我忍不住说一句真牛逼，但又打了个寒颤，这么牛逼人，估计很难善终啊，即使退隐。。。

作者
2
以后还有他的故事。

zing
3
 世人皆知房谋杜断，姚崇宋璟
李沁，这个一代良相，不世之材
却因善谈神仙诡道，与当时正统的儒家思想相悖，被史书雪藏。
读书人当如李沁这般，天下为公，不事权贵，不媚屑小，不畏残生。

Heavy
3
 “对老掌柜需要尊崇，李隆基一定要高高挂起，所有损害李隆基形象，质疑李隆基传奇故事的人，必须拿下。因为这是李亨权力合法性的来源，是绝对不能忘记的”————苏联领导人显然不明白这一点，赫鲁晓夫清算斯大林，后面的又清算赫鲁晓夫，最后戈尔巴乔夫集体清算苏联领袖们，人心就散了

Jin·陈| 地产剑客非过客
2
 😯长安十二时辰中的李泌，原来真是个大人物呀！涨姿势了
作者
1
很大的人物

海上闻人
2
 李泌，姚广孝，两大奇人啊

龚子林
2
 李唐皇帝攘父屠子的传统就跟踩死一只蚂蚁一样，有样学样，后患无穷

蓝色爱琴海
1
 仿佛看到长安十二时辰续集