精选留言

李淼东จุ๊บ
8
 近来每晚睡前，都会给娃讲一段，现在刚讲到第五篇。一篇文章往往要讲一个多星期，现在娃四年级了，照这个速度，估计小学毕业能讲完，娃很爱听，保不齐后面就开始自己看了。我也一直在追，用了几个月的时间终于追上进度，追上后又觉得空虚，等待真的是磨人，于是开始二刷，并要做word存档，不然将来书出来了，肯定味道会变一些，宋总加油😊
作者
19
谢谢，自从我知道有不少年轻朋友在看后，我都不敢在文章里开车了。

陈永为
5
 我也二刷了40多偏，我觉得比明朝那些事精彩
作者
1
谢谢你，我继续认真写。

awholenew
4
 宋老师，房琯这货哪能叫有徳？
作者
4
这个德是相对的，李亨认为有德，是因为房平时不畏权贵，战时没有投敌。

蓝色爱琴海
4
 李白不代表政治，李白的遭遇代表了盛世大唐的终结

弹剑作歌
4
 有些车开得很好，车技高超，刹车及时，意味深远，让人回味无穷，发人深思，令人警醒

lee
3
 千秋万岁名，寂寞身后事。

一小时老爸
2
 宋老师，我就是年轻朋友，哈哈。
作者
1
“革命人永远是年轻”。

Heavy
2
 “李璘的死亡，可能对很多人都是一种解脱”
作者
1
他活着多让大家尴尬

zing

 宋总的这个公众号文章是我这两年来每篇不落的，每次转发并鼓励身边朋友也看看，可以通过诙谐易懂的方式的去了解历史。
作者
2
谢谢

JustinYu
2
 李白的终极目标不是 山中帝师 朝中大臣 的前一选项吗
理想很丰满 现实很骨感啊

万慈周
2
 乱世之中，政治人物死亡率超高，高危职业，何况百姓。乱世把恶全放出来，枭雄争霸，人人自危，为了生存，相互砍杀。

Wang Cheng Wu王晟珷
2
 更新属实慢，地产人太忙了，自己先买本对着看

有点殷杰
2
 别开车，有儿童，可以诙谐一些：）

弹剑作歌
2
 千年之后，辉煌的大唐成了回忆中的美梦，那些耀武扬威不可一世的王侯将相通通化作烟尘，一堆荒冢草没了。唯有这些伟大的诗人，他们的名字和诗篇在历史长河之中熠熠生辉

simoun

 所以文官不懂兵法，没有敬畏之心，还是等同于草菅人命，哪怕位拜宰相
作者
1
中唐后来专任武将打仗，后果更糟。两害相权取其轻，后面的朝代仍让文官带兵。

在他乡。。。

 年轻人都是老司机，您直管开就是