精选留言

A夜空中最亮的星

 现在一周更新两次了吗？开心
作者
12
我已经坚持4个月一周两更啦

Muhammad.Bu.Zanhn
4
 安禄山肯定有糖尿病，他的胰岛可能萎缩以至于无法产生足够的胰岛素，也可能有严重的胰岛素抵抗使得他的身体对胰岛素不敏感。

无论是什么原因，他的血糖会非常高，相对粘稠的血液会导致白内障；同时高糖的血液还会使得细菌在安禄山体表附近的毛细血管获得大量的给养，细菌飞快的繁殖速度让白细胞难以镇压，因此会让他身上的感染和创伤难以自愈。这些症状应该表明他患上糖尿病应该在10年以上了。
作者
5
谢谢补充

弹剑作歌
5
 朕，要排在国家前面！这句话古今中外不绝于缕。一个国家的领导人，为了自己的权位、利益，甚至是虚名，不惜把人民、国家、民族的利益置之不顾，为了自己的野心，不惜把人民、国家、民族置于死地。比如希特勒裕仁墨索里尼萨达姆卡扎菲。。。李泌一心谋国，让回纥雇佣军去攻打范阳，如果李亨听从了，或许大唐帝国受的祸害会小很多，至少文明中心的破坏会小一些，昔日繁华的长安洛阳历经战火，千里萧条，人烟稀少，幸存者以纸为衣，人民十不存一，大唐帝国彻底失去了复兴的能力。每每读及于此，常常拍案不已，这些独夫民贼，为了一己之私，不惜荼毒天下，让人啮齿痛恨!

一小时老爸
4
 有时真觉得安禄山的造反有点莫名其妙的，位极人臣，无上富贵，也许担心皇帝死了他就没了。可是身体不行，造反又不是三天两头的事，如果自己死了。造反肯定持续不下去。后代一样要狗带！也许他是上天派来惩罚李唐的作妖吧。

神气猪

 宋老师，有时候我会想《资治通鉴》这本书，究竟对中国社会好不好呢？相应的，柏杨写的白话版资治通鉴，以及您写的，究竟是好是坏都很难说呢。

看您这篇文章的朕要排在国家前面，忍不住很难过。我想起初中的时候，无意中看了很多中苏两国的政治斗争史，特别是斯大林肃反的书，那些黑暗的情节，太让人害怕很难受了。

有时候我会想，那些黑暗的技巧，就如中国失传的某些技术，如果没有史书记载，说不定后世就没有了。这样的话，也许后市的人民能过得好一些。
作者
3
那是不会的。在《资治通鉴》这本书之前，这些技巧也一直存在啊。另外，资治通鉴不是一本教权谋的书，司马光等编写者都是大儒，他们主张的、鼓励的，都是正人君子那套，认为只有这样，才能跳出权谋，赢得永远的光明。

在阳光照耀下
3
 堕入无边黑暗，想挣扎却无法自拔——好一条平凡之路，可他的一生却是如此的波澜壮阔。造反一年就死掉了，那值得么？真一己之力改变了中国历史走势。

大龙
1
 他堕入无边黑暗，想挣扎却无法自拔
   直接唱出来了，作者灰常油麦
作者
2
安禄山：我曾经拥有着的一切 转眼都飘散如烟

zing
2
 像安史之乱这种纯粹依靠权谋和暴力建立起来的政权，是不可能依赖“父死子继”的宗法制度完成权力更迭的。决定其权力归属的最终方式，仍然只能是权谋和暴力。

蓝色爱琴海
2
 可怜无定河边骨，皆是君王一句言

牟牟
1
 六朝何事门户私计
读到最后，果然“李”家的权力要放在首位呵。

弹剑作歌
1
 如果有一半的美国人读一读《资治通鉴》和《商君书》，那么美国的政治风气或许会有彻底改观。因为为政者所有的伎俩都暴露在阳光下，特朗普这样的总统，他的愚民弱民之术就没有市场了。呵呵
作者

司马光写好《资治通鉴》后就自嘲，没有多少人能读完。

Heavy

 “朕要排在国家前面啊。”
作者
1
军统局歌唱到“维护我们领袖的安全，保卫国家领土和主权”，领袖也是在国家之前的。

天勤教育高考志愿咨询章老师

 感谢宋总奉献的长文，两年多，文章看着过瘾，带励！
作者

谢谢

周海云（Helen Zhou）

 看得心惊肉跳

小白🦄

 张巡是安史之乱中的名将。安史之乱爆发的时候，张巡任真源县令，在两年的时间里，张巡先后在雍丘、宁陵、睢阳三地坚守，牵制住了叛军的大部分兵力，先后打了四百多战。他和许远在没有援军没有粮草的情况下誓死守卫睢阳，叛军始终不能南下，可以说两人保住了大唐的半壁江山。当然张巡有一点受到了很多人的诟病，那就是吃人。实在没有东西吃的情况下，张巡率先杀死自己的小妾让将士们吃，然后许远杀掉自己的奴仆，再然后就是城中的老弱病残等等，睢阳城中原有四万人，城破之际只有400人。
至于南将军就更不用说了。就义后被奉为“二龙大王”，供入凌烟阁。梁羽生曾在《大唐游侠传》中评价南霁云：敢笑荆轲非好汉 好呼南八是男儿。
《隋唐演义》第九十四回：安禄山屠肠殒命 南霁云啮指乞师。
作者

后面会写到