精选留言

杜日生
2
 李泌看事情真透彻，很好奇怎么办到的！
作者
3
书看得多。

蔡莹
2
 安史之乱←李隆基晚年昏庸←李隆基不幸的童年←武则天专权屠杀←李治扶植武则天抗衡舅舅长孙无忌←李世民被迫立李治为太子←李世民连杀三个嫡子←李世民总是担心儿子们手足相残←李世民发动玄武门之变
作者
3
似乎是冥冥注定

一小时老爸
3
 中国老百姓真是无辜，总是被统治者卖来卖去，鲁迅牛X万年不变！

弹剑作歌
3
 李亨生于深宫，长于妇人之手，对于人情世故不甚了解，屡屡犯低级错误，如果不是有李泌这样的朋友给他出谋划策，屡屡力挽狂澜于既倒，恐怕李亨和大唐早就灰飞烟灭了。李亨本质不错，是个好人，运气也不错，认识并结交了李泌这个朋友，并且推心置腹真心换真情，和李泌名为君臣，实为兄弟，君臣合作挽救了大唐和自己。唐玄宗，很可能是被李亨或者李亨的手下杀害的。唐玄宗死前，高力士被李亨强迫退休，殊为可疑。在皇权面前，人间最为可贵的亲情荡然无存，父子相杀兄弟相残不绝于书，更何况区区百姓的生命和利益。鲁迅先生愈伟大，国家民族文化愈悲哀。

Heavy
3
 “如果这次燕军再胜，中国历史都不知道怎么写了，可能就没有“安史之乱”这四个字了”

愤怒的杰里•桑德斯•旺
1
 很期待这一篇，本以为自己会因为李嗣业的开挂而激动，现在却看到长安百姓沦为筹码而流泪
作者
2
长安百姓的劫，被洛阳百姓承担了。但是长安也没有逃脱厄运，后来被吐番给劫掠一空。

Nichole
1
 此前对李沁的了解不多，但是感觉他和明成祖的黑衣宰相姚广孝很像啊
作者
2
李泌不阴险

公子乔
2
 所谓运气，就是机会碰巧撞到了你的努力。
碰巧这事儿人力不好把握，能把握的就是自己的努力。
天见可怜。

何友富
2
 读书还是有用的，李泌读了那么多书，懂的急流勇退，不像朱重八那些泥腿子兄弟就是书读少了点，当然还有近现代史上最近的一批帮了大忙的

JustinYu
2
 兵器技术的推动者就是战争
唐代攻击与防守的贡献陌刀和明光甲
前者 用挡着人马俱碎来形容
但由于太奢侈 没有陪葬品 只能通过图片和变种的日本刀来看端倪
明光甲 从全身防御 变成重点防御
在夺取长安的关键之战的背景下 更显得残酷而生动

天麓山
1
 除了范蠡，历史上再也没有跟李泌相似的人了。明成祖朱棣的军师姚广孝也是，朱棣夺权后封了姚广孝高官奉禄也不要。
作者
1
说明清醒的人并不多

李会民
1
 李泌的才略、眼光与清醒，是大唐乱世、纷纷扰扰中的一股清流。得以全身而退，殊为不易。

A夜空中最亮的星
1
 前面关于李炎我以为没有死，说让他自杀，但是有人求情，我以为没有死，唉那么好的儿子说杀就杀

Emisen
1
 怎么看李豫怎么像猫哭耗子，李倓要死的时候没动作现在哭有卵用