精选留言

张伯男人
3
 回纥 就是回鹘 就是高昌回鹘 就是畏兀儿 就是维族。回纥同胞受突厥人欺压，帮助唐朝同胞赶走了泛突厥主义叛乱，如今怎么就成泛突厥主义了呢？
作者
3
信了绿教，信的就是另一部历史了

冥顽不二

 仓廪实而知礼节。兵荒马乱，朝不保夕的时候，人和动物本质上没有什么区别。也就无所谓道德了。
颜真卿这个家族的人，是属于冥顽不化的异类。这么执拗的人，其实统治者未必喜欢，所以只见颜体流传于世，忠诚事迹反倒是陪衬了。
作者
2
正因为颜真卿坚持信念的勇敢，更让颜体得到大家推崇。

Heavy
2
 张巡守城吃人的事情，感觉永远都无法说清是非和必要性...我有两种想法（1）从个人的角度，张巡没有错，放在当时三纲五常的道德伦理背景，张巡是忠于当时的主流价值观和教育理念，在那个时代，是属于绝对的“政治正确”（为江山牺牲什么都可以），用现代的标准去强求一个古人显得太严苛了；（2）但用我们现代人的道德伦理去看，被吃掉的人，连选择权都没有，而且还是平民而不是军人，纯属无辜，现代的人权理念和社会伦理肯定不会允许这种事情的存在的，但要是放在军事现实上考虑（不守城——江淮被占——叛乱延绵不断——长期下去会死更多的平民和军人，这个当然也只是假设，也肯能守不守得住对未来战局没影响），好像又要不惜一切代价也还是要守住稚阳...即使在现代社会，这个依然是解决不了道德困境，有点像当年杜鲁门总统下令投原子弹灭城———投原子弹杀了几十万无辜百姓换取美国军人的性命（摧毁日本死守决心，避免未来登陆日本本土作战美军巨大伤亡），伦理观上肯定是错的，但如果问应不应该，那很可能答案是“应该”.......纯属个人浅见

葛栋明
1
 盛唐光影逐渐消隐，安史之乱之后帝国加速瓦解崩塌，想起黑泽明的电影 乱，世界纷争，人心涣散，命运之无常。所以当世之下，如果有三五知己，惟精惟一的独门爱好，那么Enjoy life，Because Life is Short。加油

李涛Li Tao
1
 买了两盒，最小的. 上次都让我爸吃了.我就吃了一口.
作者

这次产量比较小，但口感比去年还好一点

李涛Li Tao

 张巡守睢阳怎么没表彰啊！
作者
1
后来拖了不少时间才表彰

Ellie

 周一听过一遍，处理叛徒那段发人深思啊。今天又来翻评论，看回鹘到维吾尔的名字，乐趣无穷。上次提过，苹果手机系统里的文字转语音功能，用siri发音，听宋老师发的这类复杂深刻的长篇文字很有乐趣，适合跑步，撸铁，洗碗，烧饭等各类事宜，哈哈哈。

JustinYu

 颜氏家训 是中华民族历史上第一部内容丰富、体系宏大的家训 作者颜之推 南北朝 成书于隋末
其后人颜真卿等用鲜血和生命 捍卫了家训

Xi'an

 近代史的压迫和屈辱中咱们才有了国家意识和民族意识，古代民众大多信奉一朝君子一朝臣，不在意政权更迭。你看蒙古和满清入关，多少大儒雅士归附。

JustinYu

 宋总用鲜活 惨烈的历史提出了一个很严峻的问题 
其实我们现在所说的爱国及现代意义的国家概念只有100多年
让没有归属感的人民牺牲利益甚至生命去爱国…太残忍了