精选留言

Henry Wu
2
 “不要当成代价，被别人支付掉。”如何能够？
作者
7
英国作家约翰·勒卡雷说过：凡事都有一个，与一望而知不同的真相。凡事多想想。

路应刚
5
 后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。

胡麦
5
 君王最恨讀書郎

邮储银行杨飞
1
 宋总最后一句话说的太好了，敬佩！
作者
4
有时候上上微博，感觉自己还活在清末。

Alex
4
 “绝大多数人，就是那个“代价”，是要面对“三吏”，经过“三别”的。”👍

simoun
3
 现在的经济大势下，各行各业都在想怎么不成为代价，但是历史的车轮还是很残酷，无奈呀

何友富
3
 之前看过一句话：看历史书有好处，当成千上万人的生死哀乐从你一页页书中翻过，你眼前的这点困难算什么？宁为太平犬，不做乱世人

Wsttb
1
 今日为老兄这篇文章转发，点赞，之前还揶揄过老兄文章之底蕴，今日看来，是在下浅薄了
作者
2
谢谢

近水楼
2
 这几天正在看杜诗详注，真的感谢杜甫！通鉴只记录上层权力运作，小人物的酸甜苦辣只能别的途径补充。宋总的引申总结真是点睛之笔！

上签中三元
2
 杜甫之所以伟大，就是他把这些代价，用笔记了下来，千百年后，我们还能通过他当时写的文字，了解他的痛心，产生警惕，尽量不要当成代价，被别人支付掉。当别人变成代价的时候，我们也不要嬉笑，而是保持恻隐之心。
非常深刻的见解👍👍👍

Heavy
2
 “当别人变成代价的时候，我们也不要嬉笑，而是保持恻隐之心”

壹止
2
 代价之说太应景了！厉害国人不喜欢学历史，不知不觉间被当了代价支付。

Emisen
1
 微博真没啥看头，看看微博推送那些玩意。不就是以前百无一用只会在家门口晒太阳吹牛逼的那种废物现在在网上吹牛逼了吗？
作者
1
时常看看热搜，可以知道大众在关心什么

一不小心就迷路了
1
 这九大节度使，20万大军，竟然没有一个总负责人，大家各管各的。————这种情况感觉经常碰到见到……

万慈周
1
 资治通鉴写得好，好就好，在真实的反映宋朝以前的历史。但是宋朝以后历史又不断的重演，我想当政者是知道这些历史的，但无法改变社会发展的规律。盛世，朝堂之上多圣人多明君，百姓也能安居乐业。外忧内患天灾人祸，积累到一定程度就转化为乱世。仿佛打开了地狱之门，人人自危求自保，挥刀向相为哪般？能杀光的是人，留下的是资源。仿佛是自然界的牛羊与与士地的关系。牛羊太多就要死一批，然后从少再繁衍生息。伟大的人物，卑微的小民，都可能是这个自然规律的牺牲品。

刘燕超

 回答上边那位“民族危亡时刻，不计个人得失”。抗战期间，人民付出代价，高官们仍旧腐败堕落，这样的代价也应该付出？
作者
1
那哥们已经删了自己的留言了。他似乎没有办法回答我的疑问：谁来定义什么是“民族危亡”？谁来决定由哪些人来“付出”？哪些“失”的人，是被忽悠还是掌握了全面信息后的自愿选择？

一小时老爸
1
 老要我们成为代价，问过我们的意思了没？傲慢的总是。。。。

李子墨
1
 最后一段话，看了想落泪

D Y

 “……尽量不要当成代价，被别人支付掉。当别人变成代价的时候，我们也不要嬉笑，而是保持恻隐之心。”
最后的一段写的太好了。读史为今鉴，初者能读透文意，再者能读出心得，终者能付诸于文。

H(O)

 通篇因最后一句而升华。恭喜

姚煚昊

 所有事物的价值观，正与邪的判断基准都是在相对比较的情况下所产生的。而人所能作出的最佳选择，只不过是在眼前所出现的众多事物与表象当中，将被认为是比较好的那一方加诸在自己身上而已。相信完全的善是存在的人，又将如何来说明在“为和平而战”的这种表现行为当中，所包含的巨大矛盾？

Nichole

 唉，乱世的代价实在太大

Sean 覃旭

 现在已经没有襄樊了，06年已经改名襄阳

黄勃

 “凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯"
大时代下，大部分小人物的命运还是代价

伊立刚

 当别人变成代价的时候，我们也不要嬉笑，而是保持恻隐之心