精选留言

Emisen
1
 但是最关键的，把女人和孩童都掳走的事好像没有发生？
作者
5
那还用说吗？如果没有掳走，肯定被史官大书特书，视为伟大的外交胜利。没提，那就是掳走了。资治通鉴里就记载了李豫的承诺，但是具体惨况，唐书里记载了很多。

黄勃
4
 李光弼的指挥风格，会不会造成手下叛逃呢？我觉得必须要有对应的激励才有效，也就是战胜后必重赏。

JustinYu
2
 唐后期 牛叉哄哄的宦官专权
让我想到另一个问题
如朱元璋这种碾压式的强力人物 又精力充沛 完全不需要宦官来遏制百官
但李亨的能力属于二把刀 当然跟早期历练不够的经历有关
但这样的皇帝就需要有人来协助监督宰相等
至于是不是专权 后世的后果 估计顾不上 眼前过去再说
作者
2
宦官实力大增，是到了李适阶段。

小堂倌
2
 叛军就是野蛮的坏人。安禄山在反叛军即将分裂时被其儿子安在绪所弑。起因为争伪帝权。另一叛首史思明亦其子所弑。起因还是为争权夺利。这种人即便一时得逞岂非天下黎民更糟殃？任何强大的王朝都经受不住折腾！这是真理。

Figo
2
 我有个疑问，好的战马一般都是公马吗？不然河对岸的唐军安能辨它是雄雌

希望的KING
2
 个人被时代的洪流裹挟，可选择的余地不多，只能是在合适的时候碰到合适的位置，才华固然必要，但留下的都是幸运儿。

JustinYu
2
 虽然说历史没有假设
但郭子仪就是因为战败才被撤职的
李光弼又因为典型的治军严峻才赢了实力已经不如史思明的战役
那么如果还是郭子仪掌军呢？奇谋辈出也是一定的 结果犹未可知啊

冥顽不二
1
 "燕军仗着人多，用土填沟，开出道路，荔非元礼根本没反应，李光弼派人问你怎么看着他们填沟？荔非元礼说既然我们想跟贼军打，那让他们把沟填平不是挺好？李光弼说好，听你的。" 猛将敢战，大将善听。 世上牛人很多，若不得其主，则冯唐易老，李广难封。

🐶π=∑ {√Max}🐶
1
 张用济这个事情，值得推敲的地方很多。从大的方面讲，李亨手里的兵权本来就不稳固，否则也就不会搞出宦官掌权。这也就间接导致他对郭子仪等将领的复杂心态。对此，郭子仪应该是心里有数的。从张用济的角度讲，驱逐李光弼是否是他个人意见还有待商榷。谁当老板不是干，何必这么极端？也有可能是郭子仪走前留下的“锦囊”。老郭唱白脸，你唱红脸。你闹的越凶，老郭越安全。证明老郭有利用价值嘛，再者给李光弼一个下马威。从李光弼的角度说，张这个人必须杀，不杀以后开展不了工作。老郭手下的骄兵悍将都在旁边凑热闹看着，稍微一哆嗦就被当成软柿子。好汉用猛药，从后面李光弼在战斗中督战之严苛我们就能发现，这支队伍有他的个性在。所以，并非李光弼不懂政治，而是慈不掌兵义不理财。

Heavy
1
 “少有失败的英雄，少有韧性的反抗，少有敢单身鏖战的武人，少有敢抚哭叛徒的吊客，见胜兆则纷纷聚集，见败兆则纷纷逃亡”

一小时老爸
1
 看了这么多才知道为什么叫安史之乱而不是叫安禄山之乱。史思明这波延续破坏力更大。唐朝内部也不咋地，尽是不靠谱之事，害苦老百姓，且遗祸数百年