精选留言

冯上策
4
 本来点了个在看，一想万一给领导看见上班时间看这个，果断取消。从第一集到现在，感觉看了部一百多集的电视剧
作者
11
领导上班也在看。

Xi'an
3
 人类历史就是一部战争史，在战争时期人性的贪婪，残忍，无情，嗜杀，怕强凌弱等阴暗的本性表现无遗。读史书，很多时候就是看人类在这种心里支配下种的恶。
作者
2
知道了恶，就懂得光明的可贵。

simoun
3
 大战在即，最致命的往往是内乱，夺权，几千年到现在依然适用

冯上策
2
 燕军阵营两次弑父，唐军阵营潼关和邙山之战，相隔的时间是真的短。以史可鉴之事虽多，以史为鉴之人几何。想看看康熙皇帝的生平，希望宋老师讲完资治通鉴后来讲讲

何友富
2
 城堡都是从内部攻破的，说实话要不是安史集团两次儿子杀老子，就像太平天国的王杀王，朝廷只怕搞不定他们，即使最后搞定了，时间也要拖很长，

一小时老爸

 妈呀，堡垒都是从内部攻破的，他们到底要折腾多久，你倒是给个信啊。让老百姓无辜
作者
1
其实，中国历史上的盛世，很短暂的。

杜日生

 权力关系大于血缘人伦关系！
很好奇有，没有人统计过，一部资治通鉴，有明确记录的死亡人数，总数会是多少？
作者

中国自古以来，逢军政大事都没有明确死亡人数，一句“人相食”，就不知道多少人饿死了。

龚子林

 都言庭院深深，怎知宫闱之深