精选留言

刘文志
4
 贼军来了被害，官兵来了也被害，苦的总是平民百姓

弹剑作歌
3
 据可查的资料，天宝年间，安史之乱之前，大唐境内没有任何农民起义，对外只有怛罗斯之战一次失败，表面上，大唐帝国依然国力雄厚不可战胜；但是，大唐帝国的基础已经渐渐被腐蚀松动，随着帝国承平日久，土地兼并越来越严重，许多农民被迫依附于大地主大官僚，而这些大地主大官僚他们拥免税或者少缴税的特权，国家税收日渐减少，这导致后面一个非常严重的问题，国家丧失了对军队的绝对掌控。由于国家财力不济，供养一只庞大的军队力不从心，不得不把府兵制改为募兵制，同时给了地方节度使财政权，使得节度使成为独立王国。这个趋势下去，弱干强枝，慢慢演变成汉晋诸侯坐大挑战中央的格局。唐玄宗又疏于朝政，任由杨国忠挑逗安禄山，结果安史之乱猝然爆发，煌煌大唐轰然倒塌，苟延残喘再也没有复兴

一小时老爸
1
 薛嵩就是小时候看的台湾歌仔戏里头的薛刚吧。那时候有个叫薛刚反唐的。小时候特别喜欢看歌仔戏。
安史之乱，整个过程就像宋老师说的上上下下胡搞造成的！可怜的还是老百姓！

如花

 朝义、抱忠、怀仙、承嗣，名如其人该多好...
作者

还有忠臣，宝臣，怀玉等等，很多都是领导起的名字。

王炜

 现在行政区划上把陕县改为三门峡市的陕州区了