精选留言

巨浪
3
 看宋总写的资治通鉴，这历史就像过山车，峰回路转。看过网剧《长安二十时辰》，里面的人物全在这里找到，感觉有点小惊喜。最后谢谢宋总为我们更书，提前祝宋总新春佳节，大吉大利
作者

谢谢鼓励。

一小时老爸
2
 颜真卿真是不愧千古名家，不单字好，品性德行能力兼备啊！这个时候的唐朝明显不行了，地方长官竟然都可以世袭了

李涛Li Tao
1
 没有南北朝有劲，藩镇割据，感觉没人了，无论中央还是地方！
作者
1
人才都是一波一波的来，一波一波的走。大家要学会在平庸的时代里混饭的能力。

易军
1
 真好看
作者

谢谢鼓励。

春临

 李豫 已经颇有些政治家的感觉了。而且后面中晚唐还有中兴，宋总怎么觉得李家皇帝一代不如一代呢
作者

您往后看就知道了

范钮文

 国家要是乱了，得利的只能是军阀。

钟逸舟

 对元载还是比较同情的，鸟尽弓藏。没带出这批懂财政的官员，帝国瓦解更快

铤杰

 感觉下篇要讲颜真卿了，他晚年劝说叛乱的淮西节度使李希烈无果，在我老家河南省汝南县(古蔡州)留下了绝笔“天中山”，现在是个风景区，欢迎来游玩。

王传龙

 李豫深知潜龙勿用，多么能忍最后就有多么残忍，政治风云诡谲多变，感谢家泰老师的更新，比史书精彩多了