精选留言

Heavy
4
 “用一个符合人性的制度打底，模式正确后，再录用优秀人才，最后才是道德号召，光喊口号是没有用的” 地产市场尤其需要符合人性和商业逻辑的制度啊
作者
4
不仅不符合人性和商业逻辑，而且限售限购限贷限价都是违法的。

 果爹
4
 刘晏这么会做事能做事，最后这样的下场，真令人唏嘘。

JustinYu
1
 有变动 把死水搅混 故事就开始精彩了 
但是 棉在元才开始引进 朱元璋时期才开始大面积种植 才有做棉甲的基础 唐 棉花只是观赏植物 那么 绢麻绫棉 里的棉是不是另一个字？
作者

谢谢提醒。棉花做成棉布，是从元朝黄道婆提高了轧棉、纺纱、织布技术后，才慢慢全国推广的，唐朝是没有棉布的。我写这个“绢麻绫棉”，初始意思是两税制推行后，后世沿袭，在“调”这个领域，主要是要缴纳纺织品等。

一小时老爸
1
 一个王朝要是气数差不多了，各种破事会一直延续下去的，优秀的人才不能尽用奇才，还要弄死，简直了。。。

张百忍
1
 最后一句话很重要，到今天也很重要

大龙

 可惜的是，中国历史上很多政治家，都是口号喊得响，做事却完全违背人性，结果上级骗下级，下级假装被骗然后再骗上级······

精彩祝作者新春快乐，继续更新

曹祥松

 人性在利益面前是脆弱的，人们可以为了一点小利争得头破血流，而且都可以找得到一个合理的说辞。礼、义、仁、智、信是中国传统文明的根基，我们守住了吗？耍手段用心机成了惯用的伎俩，危险呀！