精选留言

丁猛 Ⅳ Evolving

 李适只跟柳浑说，你是个书生，怎么能料敌这么确切？
柳浑怎么回答的呢？？？
作者
3
柳浑没回答。大家都劝李适不要跑。

平常心
3
 感谢宋老师，让我知道了不少的历史事实，也让我懂得了“兴，百姓苦，亡，百姓苦”的政治道理。

 果爹
2
 因为审核很麻烦，万一过不了投资人的钱就打水漂了，不如胡编乱造来的安全，审核速度还快，无语，不过不敢枉议之。

大家都在传皇帝李适又要跑了。。。您下次直接写李跑跑吧这鸟皇帝真是服了

何友富
2
 这些高层这么蠢，老百姓真是惨啊

宸
2
 中了人家的反间计 买单的还是老百姓

春临

 我们是站在迷雾全开的视角来看这段历史。如果设身处地站在李适的角度来看，他是不是只能算“平庸”，还不能算“昏庸”？
作者
1
那肯定了，因为比他差的皇帝大有人在

真颜无需知
1
 视乎什么时代都是，权利的游戏。百姓真的受罪。

李会民
1
 每次看到功臣被猜忌、坐冷板凳，小人得志更猖狂，都觉得似曾相识。这是历史上最熟悉的画面。每个王朝走下坡路时，皇帝们的表现都差不多。

春山又几重
1
 真实的历史残酷之极，没法拍，还是拍拍穿越剧皆大欢喜

omg
1
 称一句李跑跑皇帝都不为过。

熊鸿
1
 太宗时期的君臣和睦到这时候的君臣猜忌，唐朝简直走了两个极端啊。这李适如此辣鸡，居然还叫德宗？

张百忍
1
 真拍成电视剧，李适是头号大反派。我们这位德宗，估计得被网友们骂得千刀万剐。

一小时老爸

 我文化低，看到老百姓如此之惨，忍不住骂出声，卧草。这样的李适他妈蛋，早点挂，可是挂了他家儿子不知道怎么样。。。

JustinYu

 宋总 其实我看了有些评论 也有同样的感觉 为什么不按历史拍？排除那些真不懂的 也是为了迎合投资人吧 否则被当成讥讽一些现实的就鸡飞蛋打了
哭的还是百姓（观众）
但是观众也可以选择集体不买账 但这个需要时间

神无

 我感觉就算有导演拍了这样的剧，也播出不了。因为吐蕃原来是古代藏族，不利于民族团结

🌈Sunshine🌤【呉軍師】浩

 这个拍成电视剧，比《长安十二时辰》还好看