精选留言

张伯男人
5
 集权有蝴蝶效应 向上放大谄媚 向下放大罪恶

光光许
4
 熟悉的配方 熟悉的味道

开心就好

 宋老师，感觉历史上王朝的建立和灭亡好像是同样的事情，你是由权臣篡位夺权开始的，好像也是亡于权臣篡位夺权，由所谓的农民起义军而起，那么也由所谓的农民起义而亡，是不是可以说历史的重复……
作者
2
吴思说过，上一个朝代的覆灭原因，下一个朝代会非常注意，一般不会重蹈覆辙。比如上一个朝代是被权臣颠覆的，下一个朝代就会很在意权力制衡，结果它被农民起义颠覆了；再下一个朝代就会很在意不要压榨底层人民太狠，但是它又会被蛮族入侵搞死······

一小时老爸
2
 看到现在李泌近乎完美，对于他放弃了这个机会是不是也有他个人的无奈呢？唐朝到了这里我感觉已经差不多要完蛋了，下坡路真是一直的溜。没有救世雄主，这个国家就是苟延残喘而已。

李会民

 看了往期那么多残酷的故事一直在循环播放，这篇算是宋老师该系列最温暖的一章了。
作者
1
往后越爱越黑暗，找出些亮点还是挺难的

周富毅
1
 历史上制度的利弊一直以来都会被放大，好的一面也有，弊端却也是那么的明显。

呆地龙

 捉两个虫：
一是按照长安十二时辰的设定，这故事发生在天宝三年（745年），李泌23岁，所以他其实需要等42年才能坐上宰相的位置；
二是文里回纥交好那章里，最后一段与向唐称儿、迎娶公主的应该是药罗葛顿莫贺，文里写的是药罗葛移地健，疑是名字太复杂前后搞乱了。
作者

谢谢指出