精选留言

一小时老爸
6
 麻蛋，摊上这种领导真是郁闷死，不会干事还要瞎折腾。看来阿斗在所有的皇帝里头，至少可以中上。我能力不行，那我就不瞎折腾。中国皇帝那么多，更多的都是李适这样的吧。。。。

海
4
 李适比刘禅差远了，性格懦弱大事半昏小事糊涂迷茫，又缺乏耐性朝令夕改，用约瑟夫.熊彼特的理论，企业家得具备三个能力  预测能力  组织能力   说服能力 ，一样不具备。他有回避型人格-----懒惰兼自虐型人格，懒惰是先天性行动力缺乏导致，更不知道自己要什么，缺乏目标感与内驱力，驾驭承载把控值超低，生命数字天命使然，这种性格适合老婆孩子热炕头，根本不适合领导岗位，我们能怎么办？

春临
3
 看完这篇，才知道李适真的是个昏君了！昔日大唐安史之乱没亡，世人评价 李唐“失德”但未“失道”，观李适之所为，失道矣。难怪引起黄巢之乱，天下易主。

在阳光照耀下
2
 李适这皇帝当的，毫无责任心、廉耻心、同理心，别说做皇帝就在房地产做个中下层小领导感觉都不能胜任。百度了下任内26年换了35个宰相，真是回馈无能！

天勤教育高考志愿咨询章老师
1
 国际关系的纵横捭阖，关系到每一个国民，不可不慎，不可意气用事。

 果爹
1
 普天之下莫非王土，当皇帝的带头从手底下人手里拿回扣，真是无语了