精选留言

何友富
2
 宋老师，您写的每一期我都第一时间品读，感觉安史之乱结束后的这一段，就有点像三国演义里诸葛亮去世之后一样了，等待黄巢朱温的出现
作者
2
中晚唐也很精彩

希望的KING
2
 没有政治理念作为粘合剂，精英集团也会和乡野鄙夫一样只能靠本能解决问题。分分合合只为逐利。

一小时老爸
2
 这帮牛人还是带不动李适，说到底，好老板不一定干活能力特别强，关键能给牛人施展能力的机会，不瞎折腾。就好像所以齐桓公之于管仲，符坚之于王猛。这帮牛人带不动李适，李适差就差在，看起来好像不昏聩，看起来好像忙活了很多事情，一看结果傻逼了，这嘛玩意儿。瞎折腾，乱折腾，下面的人是谁都没用。

易少威

 马上就要进去中晚唐以及五代十国，感觉梳理起来很见功夫。这一段历史向来都不受待见
作者
1
糟心事比较多，大家都喜欢看威加海内兮的。但其实从糟心事里能反思的事情更多。

林泉耕读

 期待五代十国
作者

谢谢，我努力

Wsttb

 司马光对永贞改革的评价很低，这里面肯定有他个人与王安石政见不同的原因。但是作为历史学家，他还是公正的记录下了历史，因此我们今天还能客观地看到永贞改革的措施，可以说，基本都是兴利除弊的举措，总体来说，是善政。这就是历史大师的操守，我可以不同意你的观点，但是我要说实话。

春临

 百度上查到唐宣宗的事迹：李忱为人明察沉断，从谏如流，恭谨节俭，且惠爱民物。他在位时，国家相对安定繁荣，历史上把这一时期称之为“大中之治”。看来晚唐还有很多故事可以说。

李会民

 司马光上台、王安石新法尽废。司马光对王叔文评价不高。保守派与改革派的施政方式不同，从这个角度理解，也有点意思