精选留言

STAN
3
 吴家治理淮西的方法，看着眼熟啊

张伯男人

 宋老师 您说在这个时间段，好邻居回纥和吐番为啥没有趁乱而入？
作者
2
我后面的文章里，会提到回鹘和吐蕃的结局。

🐶π=∑ {√Max}🐶

 宋老师，我杠精一下哈。“用鹅鸭的声音掩盖行军声。” 估计是后人或者当时汇报做的润色效果。敌方多是老兵油子，大雪天半夜里突然有鸭鹅乱叫，必然会引起警觉。如果对方派出侦查部队稳扎稳打，后果就不知如何了……
作者
1
也许吧。曾国藩曾经说过，《资治通鉴》等史书上写的关于战争的记叙，很多都不准确，因为曾国藩亲自带兵打过仗，他自己打过的仗，当时的记录就已经不准确了，更何况再过几百年被别人录入史书。还有黄永胜，一边看自己战友们写的回忆录一边摇头，跟儿子说他们都在那胡吹八吹。

一小时老爸
1
 人才行不行，关键还是看领导，领导不行，人才也发挥不出来，哎

杨勇鹏
1
 里面有些名字写错了，但是不影响阅读

胡尧（子迪）

 这个历史片段读过多次，很喜欢宋老师的文字和阐释。关于这篇可能存在的几处笔误，14、15，李晟父子的名字混了。末尾，李亨（唐肃宗）登极应该是安史之乱开始的那一年755年，763年已是李豫在位。
作者

谢谢您的提醒，我已经改了