精选留言

 果爹
3
 不停的兵变，别说朝廷厌烦了，我看的都烦了
作者
2
这才到哪儿，大场面还没开始呢

何友富
2
 河北藩镇这些矫兵悍将，动辄拥立某某当话事人的传统，一直持续到赵匡胤，持续到杯酒释兵权，方才告终，我估计有一百年左右吧

Muhammad.Bu.Zanhn

 债帅借一亿钱，算下来成本是十万贯，之前的重大军事行动花了700万，赏赐军镇一百多万，军镇涉及的重大花费都是百万级的，从这些蛋糕里要抠回成本，还是不难的。

donald wang

 自安史之乱以来，各地不停的兵变中的唐朝，实在称不上“盛世”之名了，生灵涂炭百姓遭殃。
国家军队的建设和控制，确实需要一个强权的中央政府。但强权政府对经济发展和百姓生活是不利的，很矛盾。全世界历史来看，做得好的朝代和国家不多

弹剑作歌

 有时候我感觉这个世界的发展都是冥冥之中安排好的，所谓的意外都是命中注定的，只是意外的形式不一样罢了。文化也好，制度也好，根子都在经济上。理清了经济脉络，也就能预测政治走势了

一小时老爸

 深刻。越是乱世，越是一堆名字，看了都糊涂了。所以说乱世是阶梯，对于很多人来说是机会，对于很多人来说也是噩运
作者

对绝大多数人，都是厄运。

周旭辰

 藩镇对唐朝广袤的疆土和有限的控制力来说，也行还是一味良药。既然无法阻止，就学会共生共存吧

范钮文

 拥立拥戴，莫不如是。

钟逸舟

 讲到李德裕，要请教下，李德裕力主设立备边库，对后续时局有什么质的影响。应该下一章就要讲到那个节点了
作者

我觉得没有什么质的影响。吐蕃和回鹘的衰败，跟“备边库”没什么关系