精选留言

弹剑作歌
8
 司马光把牛李党争写的门清，后来自己也陷于新党旧党之争不能自拔。表面上看起来是路线政策的争斗，实际上就是权利面子站队，并非云深不知处，而是身在此山中而已。人在江湖，身不由己，白发渔樵话三国，千古霸业付笑谈

伏尔加
1
 党争这种事，发展到后面已经不是对错的问题了。

Emisen
1
 正在谈和也不送回，因为叛逃是偶发事件，之所以能坐下来和谈肯定是有别的关键的利益点可以谈，不会因为一个偶发的叛逃时间影响局面
作者

你是李党。

壹止
1
 制度永远都是根本性问题。要把武装斗争拉到议会斗争的路上来。

林泉耕读

 宋老师快更新吧，我们等着看呢
作者

现在是周一和周四更新，已经是极限了。

🐶π=∑ {√Max}🐶

 李宗闵既然不能100%确认能让李德裕担任御史大夫，为什么还要让老杜去说呢…… 对于一个宦海浮沉这么多年的老运动员来说，这不符合常理。我个人觉得，问题出在老杜身上。从老杜的前后表现来看，他跟李德裕应该走的比较近，也很有可能脚踏两条船。如果这个假设成立，就能够解释为什么事情刚刚有一点眉目，老杜就心急火燎的找李德裕表功。（此事未必经过李宗闵同意。）所以，事情之所以不成，关键还是李宗闵用人不当……
作者

我文中说了，杜已经跟李宗闵反复确认过之后，再去跟李德裕说的。李宗闵改变主意，只能说明他内心深处不想妥协，哪怕这会让李德裕更生气。双方都没有雅量，李德裕对牛党，也是追杀到底的。

 果爹

 有时候站队不是自己能选择的，会莫名其妙的被安排进队伍。
承诺而反悔不兑现，真不如不承诺了。

Heavy

 “答应给人家职位或者奖金，然后又不给了，当事人肯定充满郁闷”

一小时老爸

 最后一句，我感觉像在说我
作者

是在说我们

钟逸舟

 杜悰在中央政府有点想法的人，到了地方每每拉跨