精选留言

伏尔加
3
 由于幸存者偏差，所以看到的不一定是全部真相。
我觉得郑注虽然上位方法不招人待见，但是起码所图是好的（诛宦官，平河北什么的），棋差一招，是被猪队友李训坑了。什么眼神，找的什么人，事到临头了不敢上……团战你不上，就能逃一死么？

鹿蕉

 换了字体之后，感觉看着有点费劲，能不能改改。为什么不开通打赏功能呢？都坚持写了这么久了。
作者
1
我会把这个资治通鉴系列文，变成一个节目，到时候希望您能支持。我没有改字体，就是在微信公众号里面排版，17号大，字体没有什么选择项的。

在阳光照耀下
1
 期待唐武宗的事迹
作者

越到晚唐，戏剧性越强

一小时老爸

 至此，宦官正式当道了！

弹剑作歌

 郑注之流，只会一些旁门左道，以谄媚获得高位大权，没有治国之策，没有识人之明，没有用人之智，早晚会给他们自己招来灭门之灾，还顺带祸害国家。关键不在这里，而是在人才选拔机制，如果一个制度只能选拔那些谄媚柔顺之徒，久而久之，依附于这个制度的也就只有那些道德底线全无真才实学全无礼义廉耻全无的三无人才，真正有学问才识的正人君子是不屑于与之为伍的。晚唐时期，虽然李泌这样的天才不多了，但是盛唐时期的人才多多少少还有一些遗存，，但凡有个稍微明白一点的皇帝，提拔一两个，何至于让世界糜烂至此一发不可收拾。诛灭宦官，一狱卒足矣！竟然让军队将领两股战战，竟然让满朝大臣无噍类矣。有一袁本初何至于此！

Emisen

 宦官都是倚靠谄媚皇帝获得权力，仇士良直接挟持皇帝获取权力，这算是中国历史上最牛逼的宦官了吗
作者

不算，因为后面还有更厉害的