精选留言

蒋训国
5
 作者很有文化，博古通今，读史讽今。可惜了很多历史是无人能知的历史。所以每篇都是心血，但和文艺片电影一样叫好不叫座。不过可以筛选关注你的粉丝一定是真粉丝了。
作者
5
谢谢您的鼓励。我改改笔法，也可以把它变得阅读量更高一些，但是对我没有什么好处。

Steven Yuqing Wu
2
 翻看过阿拉伯帝国的兴衰，是一个重复打杀历史。这里的故事是中国特色的打杀历史。读史明智。
作者
3
接下来会越来越严重，越来越频繁。

沧海
1
 为什么历史的打杀都是在北方，在黄河流域，南方连内乱都没有？是因为南方丘陵，河流多，没有大面积作战？还是南方富饶，物产丰富？还是因为北方边疆，养兵自重？
作者
3
南方的战争，也非常残酷。将来会写到。

巍巍
3
 每周都在等你的更新
作者

谢谢你的鼓励

胡尧（子迪）
1
 可能存在一处需勘正，李陵应该是李广的孙子，中间还有一个李敢。谢谢宋老师的精彩写作和坚持。
作者
2
对，李陵是李广长子的儿子。李敢是李陵的叔叔，被霍去病射死了。

Emisen

 越看越觉得生死无常，和平可贵。是不是真正的人生赢家一般也不太会出现在史书里，他们的生活安稳富足，没有也不需要有可歌可泣的故事，不会有什么和衣而睡，不用担心禁军突然杀到家里来准备随时跑路。他们的故事写出来可能不会吸引人，但福莫长于无祸，闷声才是发大财?
作者
1
没留姓名的，也不一定是人生赢家，因为很多都被黄巢军、蔡州军、河东军、淮南军等等吃掉了。

 果爹

 最可怕的还是内耗，回鹘就这么消失了。。。
作者
1
还有吐蕃。我们马上就说到它了。

一小时老爸
1
 看了这么多，心里头每每痛心，完了还是一句话，宋老师辛苦了！
作者

谢谢鼓励。

小闵

 “只有同行之间才是赤裸裸的仇恨。” 内战是最可悲的

洋

 那个时代够残忍。
作者

真正残忍的时代“五代”，马上就要来了