精选留言

李会民
1
 这些世家氏族子弟，没看出有什么特长啊，为什么这么抢手？
作者
4
家学渊源，自重自尊，光晕效应，比较优势，关系网络，等等。

路飞
2
 疫情期间最大的收获就是把宋老师的资治通鉴新说读了一遍，现在一边补柏杨的，一边坐等宋老师更新，结合地图，梳理宋前史真是好不快活。
作者
1
推荐谭其骧《中国历史地图集》

希望的KING
2
 如果把中国历史放进世界史的框架内比较一下，就比较容易理解没有文化的进步，整个社会就会陷入人为的死循环，直至朝代更替，然后进入下一个死循环，民族的苦难根源是在思想上。

易少威
2
 有诗赞曰：
河西沦落百余年，
路阻萧关雁信稀。
赖得将军开归路，
一振雄名天下知！

钟逸舟
2
 吐蕃国王达磨也是打压佛教，在大昭寺门口被僧人刺杀的

Simon
1
 西游记是道教作品呢，不是佛教作品。不能因为小说主人公是佛教徒，就能把这作品定义为佛教思想的外挂咯。
作者

我怎么觉得这部作品是佛教主题呢？虎力大仙羊力大仙啥的，可都是道教打扮。
Simon

西游记里的练丹/功法/神通，三界体系，都是道教的。当然，佛教和道教也是有共通的“共法”；但是佛教所不共的法/精神/思想，都没有体现在《西游记》里。佛教一般讲的一个小世界的三界：欲界，色界，无色界，就比西游记里的世界体系宏大很多。更不用说佛经上常讲的三千大千世界。。。仅供参考。

张百忍
1
 天街踏尽公卿骨，甲第朱门无一半。山东盐贩子老黄就要来了

AnWong
1
 王东岳的空白不是中国的空白 空缺 完善 补充 或更完善

春临

 终于等到李忱了！他和李炎 属于晚唐还算比较英明的皇帝了吧
作者

看跟谁比了。

 果爹

 果然内耗更容易灭亡。。。

王传龙

 宗教的规模超过一定比例就会占了社会资源，佛、道、基督教等大教派都一样，这些宗教有很多文化精髓在，但若侵害了统治者就不行了，中国帝王中有很多听道士而服朱砂丹药的、结果都重金属中毒而亡，他们“傻不傻”？
作者

信各种稀奇古怪的大师的人，现在也不少啊

Thomas

 世宗柴荣也灭佛的吧
作者

可能规模小了很多。

Emisen

 论恐热有点实力啊，前期惨败两次还能继续组织兵源继续打

一小时老爸

 叹息复叹息啊。唐朝中后期对国家的控制力真弱啊

张伯男人

 国运像波，有波峰有波谷，每个国家的波峰波谷和振幅频率都不一致，互相衍射干涉，有前浪后浪，有历史的波澜壮阔