精选留言

钟逸舟
4
 刘巨容是聪明人，明白人。

唐延隋制，最早没有盐税的。后来财政紧张，颜真卿最先在地方上先行先试，第五琦、刘晏扩展到全国。盐政带来了极高的中央财政红利，但一线从业者没从其中得利。所以不管是裘甫还是王仙芝、黄巢，造反有一定群众基础。唐代后期，盐商地位持续拔高，甚至出过宰相毕諴，这也是黄巢前期痴迷科举的原因
作者
2
其实刘巨容下场也挺惨的，我接下来会写到。

Ellie
1
 后唐的政经动荡，魑魅魍魉陆续登场。演出开始了……
宋老师坚持两年多每周更新读书笔记啦！
作者
4
资治通鉴的系列笔记，我已经写了3年了。已经写到晚唐了。

今夜
1
 不知不觉已经145篇了
作者
4
胜利在望了

陈永为
2
 乱世时代，每一粒沙都砸死无数芸芸众生

断剑师
1
 时隔两年，再次重头回看一遍。历史真是遍地沧海明珠，需细细打捞。
作者
1
我准备把资治通鉴系列文写完之后，再打磨打磨

Ellie
1
 嗯嗯，唐代晚期，晚唐。柏杨诞辰一百周年，几部作品平台上线。宋老师的读书笔记可能要火。
唐，五代十国，宋，各段历史的热炒写者在想方设法吸流量。
宋老师是一股清流。
作者
1
谢谢，说到清流，让我想起了白马驿。

 果爹
1
 顺便还学习了油价的组成。
陌上花开可缓缓归矣，钱谬的钱氏家族

希望的KING
1
 这已经是强行要为 英雄辈出 提供舞台的节奏了，末代皇帝治国不行，为历史做策划还挺称职，英雄们该陆续登场了。

Muhammad.Bu.Zanhn

 之前考了注册税务师，便览目前的各种税目，我觉得古今中外设计的最为精妙的，还是增值税。它调动群众斗群众，让群众自己发挥主观能动性向其他群众征收销项（也就是属于自己的进项），大大降低了征税成本。管仲要是听了可能也会惊叹吧~