精选留言

壹止
9
 一家一姓不反思也就罢了，整个民族浑浑噩噩一千年还真是不容易。
作者
1
《资治通鉴》的意义就在于此。

张百忍
3
 从门阀世族被扫荡的角度上讲，老黄还真是开创了一个新时代，宋代以后，这种负担就很少了

钟逸舟
1
 龙尾坡之战，草军败得离奇。唐军斩获也不太靠谱，个人认为，尚让明显留有余地。当时草军内部，基本形成四大派系，赵章元老系，尚让王仙芝系，崔球地方投诚系，杨希古中央投诚系，四大派系切割关中蛋糕，才是这一期间主要矛盾。不到万不得已，绝不会拼命，差不多要到两年后，草军才开始遭到实质性损失

志霖
1
 晚唐就是一锅粥
作者

我尽量把它梳理的清爽一些。

小闵

 长安另外的问题就是黄土高坡农业产出降低，漕运成本越来越高。转换到中原，势在必行。另外，长安安史之乱之后被N次洗劫，也没太剩下金贵的东西吧。
作者

最后一击来自李茂贞他们。

丁宁
删除

 仔细看了好几遍您的许多文章。在《大佬的末日》里，您提到宇文泰奇袭窦泰，窦泰也是没有防备潼关旁的禁谷。这次唐军也是如此。历史真是不断重演，错误不断重复
回复

胖纸F

 百花发时我不发，我若发时都吓杀。要与西风战一场，遍身穿就黄金甲。（朱元璋）