精选留言

钟逸舟
3
 关于高骈，最近在梳理桂耕苑集，梳理完后再做交流，我持保留意见

砀山在四省交界，隶属宋州，应为宋州砀山或今安徽砀山为妥

刘崇母亲算是慧眼识珠，因为刘母原因，刘崇得了个商州刺史官衔

沙陀，由代北三部组成，贵族由突厥别部与粟特人组成（粟特两部，突厥一部），写鞑靼骑兵，个人认为欠妥

黄巢控制下的长安，觉得讲得有些单薄

奔腾的小河

 开始讲军队没粮食而吃人了，接下来黄巢围攻哪个地方大半年，吃了几十万人，他的名声一直很臭，说是农民起义，其实历代都很鄙视他
作者
2
我一直叫他们“变民军”，不是贼，也不是起义军。

Figo

 沙苑，宋老师记性真好，那么久远的章节。感觉晚唐太乱了，缺少宇文泰和高欢那种收拾大局的人物。

 果爹

 钱谬有地盘了。
对这个黄巢印象最深的就是吃人和放火烧了长安城

风清扬

 围攻的陈州府，就是我老家，现在叫淮阳区。

一不小心就迷路了

 家泰老师读资治通鉴是走在知识服务前沿的人了，前几天得到才刚刚开了讲资治通鉴的课呐
作者

姜鹏在喜马拉雅有一个关于资治通鉴的音频节目，他在百家讲坛也讲过《资治通鉴》

杉杉了

 这是一个阴险狡诈，厚颜无耻淘汰正直无私的时代。

一小时老爸

 哎，百姓何辜

Job

 星星之火可以燎原，入川去！

玉树不临风

 砀山应该是安徽的