精选留言

Job
1
 一个字，惨！！战国末期，秦国末期，汉末，唐末等这几个乱世，哪个是最惨的？
作者
6
我觉得五代十国时期是最残酷最无情最没底线的时代。

Emisen
3
 宋老师舂磨寨这种靠谱吗？说实话但凡里面有个开膛破肚去掉肠子（屎尿）的描述我都觉得靠谱点，而且要把人骨头都磨碎，这工程工具也有点庞大啊
作者
2
不知道啊，也可以理解为地主阶级的栽赃陷害。

蓝色爱琴海
1
 人饿到极点啥都会吃吧，死掉的也是饿到极点的人吧，乱世真惨。可惜了那个敢于直言皇帝的官宦之女，史书上没能留名么
作者
3
跟那位诅咒高骈的女生一样，都没有留下名字。

壹止
2
 简直就是一部蛮荒杀戮史，哪里有半点文明的影子。这就是我们常常要吹嘘的盛唐吗？不好好反思，反而自信满满，怪哉！
作者
1
文明的高峰，野蛮的低谷。

一小时老爸
2
 唐末到五代十国，有兵就是王，再也没有来个全套的禅让仪式了，连假惺惺做样子都不肯了。这么直接不顾礼法的时代，老百姓不惨才怪！
作者
1
对，朱温对九锡等流程就不感兴趣

 果爹
1
 真是魔兽大军了，吃人，侄子杀舅舅全家。。。