精选留言

Emisen
2
 负心门生天子这个说法是站不住脚的，天子是政治关系，门生是师生情分关系，那政治关系肯定要大于情分关系啊。这跟当年李密翟让一样，翟让你要么就别让位，让了位从政治关系来说你就要以小弟下属自居，让了位还想着自己让位的情分，想有“太上皇”之实，那不就是要招来灾祸吗
作者
1
杨复恭想不到这一点。

Muhammad.Bu.Zanhn
1
 小时候我上周末补习班的位置在王建墓旁边，放学了我就拿着午饭钱去王建墓旁边的麦当劳买一个6元的汉堡包打赏自己，那时候的6元能买一份菜肉齐全的盒饭了。
作者
1
他的墓能保留下来已经不容易了

杉杉了
1
 信仰的破灭是国家崩溃的开始。
重建信仰需要雄才大略和知人善用的君主，可惜这样的人中龙凤太少。

老板的对人性的理解水平，本质决定了公司能用到哪个层面的人才，也就决定了公司在行业内能做多大。

李会民

 高层觉得没事了，基层觉得没救了。
这种事在各朝各代各行各业是普遍现象，多少王朝或企业死于蜜汁自信而忽忽不觉。清醒的人是少数。

JustinYu

 残唐第一猛将马上要归位了 宋总下面会写第二猛将了吧
作者

李存孝是第一猛将么？谁是第二猛将？

一小时老爸

 唐朝创造了辉煌，到后面真是让人心痛，这么无休止的缠斗，害苦的都是老百姓！

明光

 唐朝后期的历史越看越悲伤，气势恢宏的大唐到后期怎么就成了菜鸡互啄。更加黑暗的五代十国即将拉开了。
作者

从黑暗中学到的借鉴更多。

 果爹

 人肉干在那个时代看来是个随时可以制作的食品级随军物品。。。
这改个不停的名字和赐名真的是太难记了