精选留言

杉杉了
3
 今天的朋友圈：
今天看见宋家泰的微信文章“挟天子智商”， 其中引起我的思考为什么东汉末年，猛将如云谋士如雨，而五代十国猛将如云谋士却不见了？
类似的情况历史上出现过多次，比如我们现在常常感叹民国有许多大师，春秋有许多哲学家，唐宋则是诗歌的黄金时代。
我对那个时代的社会氛围并不清楚但是可以做一个猜想：

个人的猜想一个社会出现什么样的人才，取决于两个点：第一,是舆论导向，主要作用于幼年的价值导向，这对教育影响最大。 第二，是成功的案例，真正的社会成功人士出现在什么样的领域，成功经验是什么，这是成年当之后给成年人的二次选择机会，相对影响更大。

在东汉末年我们看到的是曹操这样的大文豪成功了，孙权也并不弱，刘备也可以用诸葛亮这样的文采之人。
很多人说他们是靠杀人无数和奸诈计谋而走向巅峰的军阀和奸雄，但是很少有人说他们的成功路径是卑鄙无耻。

但是到了五代十国时期情况就完全改变了，这里最成功的两个大案例，朱温和李克用，虽然他们的能打是出了名的，但另一面，朱温靠的是背叛赚得第一桶金，然后先骗朱瑄再骗朱瑾不断壮大，李克用则是来回骗朝廷得以不断积累自己的资本。
然后看那个时代的人才，李克用的谋士盖寓在形式大好情况下建议不入长安，而朝廷即便遇到了千年一遇的奇才李泌也多次猜疑，用不了几次。
可见当权者的成功路径和素质水平的下降， 才是时代人才凋零的主要原因。
民国早期的成功军阀当中虽然许多人文化水平

愤怒的杰里•桑德斯•旺
2
 划重点，之后一百五十年，更黑暗

何振孔
1
 李唐中晚期潘镇割据，封了那么多大臣做节度使，为何不封李姓宗室做节度使呢？
作者
1
从李隆基开始，他们就把皇子皇孙圈养起来，担心他们在外，实力强大后造反。虽然重要的军镇，都让亲王遥领节度使，但不去办公。日复一日，大家能力早就没了。李晔后来想到让皇子亲王带领禁军，但被韩建一网打尽，杀个干净，也没有见哪个亲王跟李世民一样，奋起反击。能力不够，封他当节度使有啥用呢？

Heavy
1
 柏杨观点有待商榷...曹操的奉天子是“名利双收”，“名”：是朝廷的正统，而“利”则是奉天子带来的人才、社团、社会动员能力—-东汉末年虽乱，高门大族势力仍强，士族大多心向汉室，而谋士军师都出自士族，所以奉天子可以吸纳谋士之余，更可得到各个士族的人才、物资、社会动员能力，所以奉天子的投资回报收益很高...而在李克用时代，士族已被屠戮得七零八落，士族原有的人才优势、物资优势、地方动员优势已丧失殆尽，奉天子所得到的投资回报低很多，士族作为朝廷和平民之间社会组织瓦解，剩下都是平民、流民、流寇和军士，天子对于这些社会底层并没多大的号召力和组织能力，在天子迅速贬值的时代，李克用或者朱温奉天子之后，得到的只有“名”，没什么实利
作者
1
也有可能。但由于没有“大义”名份，没有士人参政（这都是挟天子以令诸侯的好处），五代十国都是短命政权。

伏尔加
1
 宋老师写的还是比较清楚的

伏尔加
1
 这段历史出场人物有点多，老是容易记混