精选留言

邬勇峰律师
3
 唐末五代，史料繁杂、人物众多、战争频繁……宋总妙笔，一一道来，多而不乱，条理清晰。叙述清口一战，仿佛亲历河南、苏北、淮北、淮河一线地理风貌。朱温北上邢、洺、镇、定、沧、卢，又仿佛领略燕赵大地的硝烟。感谢宋总！
作者
3
谢谢鼓励。只有了解了这些历史，经过这些现在似乎平平无奇的城市的时候，会有更多感慨。

在阳光照耀下
1
 马上就到五代十国了，人吃人的黑暗时代
作者
2
其实人吃人的时代，从黄巢变民军攻克长安后，已经到了。
在阳光照耀下
2
宁为盛世犬，不为乱世人。幸而生的这太平盛世

越来越好
1
 本篇读了两遍只见刀光剑影，记不得姓氏名谁呀宋总能如此详尽讲述实在了不得
作者
1
名字确实很多。

 果爹
1
 这时期真的是乱成一锅粥
作者
1
我争取把这锅粥搞得清爽一些。

蓝色爱琴海
1
 这种归附也很有意思，感觉还是把控不到地方，很容易反水啊

好名字
1
 那年头还是男人好点，死在战场上也体面点……

一小时老爸
1
 感觉五代到这里更像是菜鸡互啄，更是为祸百姓！

白水
1
 真的以为人生就这样了，平静的心拒绝再有浪潮。 这句话是有旋律的