精选留言

kwl
2
 乱世之中，噪音太多，大部分人都不会认清自己的位置，恃宠而骄的，心比天高的太多，皇帝也是从小听多了高祖太宗的雄壮历史，以为李家还是以前的那个李家，一次次的打击居然也没有让这个皇帝看清事实，这也太难理解了，不过也可能是他根本不想知道事实，只想逃避，永远活在那个李唐盛世的梦里。

壹止
1
 这就是人治社会玩到极致的体现。靠别人终归是不行的。千万别相信有什么大英雄、精英阶层替你做主。所以还人民拥有武器的权利才是防止奴役的最底要求。
作者
1
人民拥有武器也没有用。冷兵器时代，弄把刀还是不难的，但是统治阶级有更长的刀，还有盔甲，还有战马，有训练有素的战士。热兵器时代，业余跟专业的差距更大。

 果爹
1
 一直追着看，这段历史始终感觉乱哄哄的，除了一些主要人物，不少人名感觉一出场没一会儿就死了
作者
1
其实他们都曾叱咤一时风云

王俊
1
 写到这，弱弱觉得有很多宋老师自己的心境~
作者
1
也有司马光的心境

Emisen
1
 这李晔，怎么看着有点崇祯的感觉

phoenix
1
 乱世人不如狗，皇帝也不例外。

一小时老爸
1
 唐末真的没英豪，都是些什么人啊，搞的一个国家乱成团