精选留言

秋
4
 历史想要灭亡一个国家的时候，往往会通过各种机缘巧合产生一个昏君，来完成不可能的任务。我说的是大唐。

何友富
4
 朱温看上去是个牛逼的人，实际上只是个草莽军阀，五代看上去很热闹，实际上加起来只有几十年，执政者水平太次，那些狗头军师也很次

张伯男人
4
 叛乱者把谋反说成是清君侧，执政者把反政府污蔑成反国家。

海上闻人
4
 白马之祸也标志着起于东汉，兴盛于魏晋，绵延至唐的门阀士族势力彻底退出历史舞台。

Emisen
1
 刘鄩这种人还能在乱世里展示下人性的光辉，可能也未必是他个人魅力和能力所致，只不过是葛从周他老母在他手上他能跟宣武军说得上话而已
作者
2
做人留一线日后好相见

想你的时候
2
 端午安康！
作者
1
安康

一小时老爸
2
 可能很多人都不读史书，杀皇帝这种事情，到头来肯定要背锅的，杀的又不是敌国皇帝。

 果爹
2
 感谢端午佳节还能笔耕不辍的奉上佳作。
政治斗争真是可怕。
一个人的人品确实是需要从多方面来评定。

Emisen
1
 节日快乐，端午节还笔耕不辍啊