精选留言

壹止
5
 说明帮领导干坏事不会有好下场！引以为戒啊！

郭飞
2
 乱糟糟的打了150年，让人揪心的晚唐终于结束了。呼了一口气准备迎接没底线的大乱斗……

一小时老爸
1
 唐朝不是296年？不过也没差，反正都是没啥控制力的150年
作者
1
还有人把南唐也算进去，凑到300年以上

 果爹
1
 急领导之所急，是当务之急，不然小命难保

丁猛 Ⅳ Evolving
1
 感觉倒数第二个皇帝李晔自己也够作的，最后被弄死了。。。。
何皇后想活命而不可得，帝王家也不好混

Thomas
1
 孟德是被演义黑化了，不是士族的士族，骨子里是性情中人，虽比不上刘秀这种，但比后来大多数帝皇有底线多了

于辉
1
 朱温乱世奸雄名号更胜于孟德

Muhammad.Bu.Zanhn

 第一次看到“杨行密”这个名字，不是在史书上，而是在一本科普书上“火药”的介绍里。火药首次应用在战场上，是杨行密的部将郑璠攻打南昌时炮击城门。

唐朝有盛有衰，是中国乃至人类历史的缩影，纵观历史，无论是和平时期的内卷踩踏，还是战乱时期的残暴杀戮，“大都”是一小撮因为“历史进程or个人努力or天资家世”而有幸上位的普通人，为了满足自己无限膨胀的私欲，裹挟驱使着更多无辜的普通人相互倾轧、党同伐异，但是恶臭如斯的人性却在互害摧残中客观上催生了许多技术，炮击南昌的火药、摧毁长崎的原子能，其最初的目的都是“更有效的杀人”，而且主要是杀死那些无辜的人，但是最后却能够让更多的无辜者们因为技术的发展过上更好的生活。这或许是这种恶臭倾轧好的一面罢