精选留言

李涛Li Tao
1
 这篇晚唐后最喜欢的一篇文章，想了解下李存勖是咋培养出来的？
作者
3
我觉得他是幸存者，可能被朱温杀掉的李落落、李廷鸾可能也挺优秀，只不过没有机会展示能力了。

冥顽不二
3
 1976年元旦发三垂冈，简直是，不要太应景。
风云帐在，儿不在，鼓角灯昏，老泪多。

何友富
3
 生子当如孙仲谋，生子当如李亚子，说这话的曹操，朱温有着相似的背景，都是挟天子以令诸侯，都是消灭群雄一统中原，我很佩服朱温，之所以没有曹操那么出名，我觉得是少了一部《三国演义》

伏尔加
1
 李克用一派从杀了李存孝以后就开始走下坡路，到现在总算是又振奋起来了～如果皇帝被他控制了，下场会和在朱温那边不一样吗？
作者
2
我觉得朱温水平更强，因为他的宣武战区是四战之地，地缘局势险恶，李克用的河东战区，表里山河，相对好一些。朱温能把家业折腾得那么大，真是不容易。

于辉
2
 多写写李存勖，神奇的人生
作者
1
是挺神奇的。

钟逸舟
2
 好久没细看宋老师文章了。。。风云帐下奇儿在，个人认为，更多说的是李存勖的政治才华，快速搞定了李克宁等部落
朱温打仗最喜欢围点打援，潞州之战，要打的其实是援兵，城里李嗣昭急着回太原捞筹码，而周德威下死命，主要指他守住归途

小闵
1
 有一点井冈山反围剿的意思
作者
1
这个可能也是毛主席喜欢这首诗的原因？

 果爹
1
 朱温肯定是想这都是别人家的孩子啊