精选留言

天勤教育高考志愿咨询章老师
4
 一个人真敢舍去生命，劝说自己的主公不要干傻事。一个人也真敢用最残酷的手段，让忠于他的持不同意见者肉体消失。

赵勇民
3
 有通鉴纪事本末之风！赞！
作者
1
谢谢鼓励

James
1
 整体而言，晚唐时代的割据势力们大多残暴，愚蠢。类比到之前的动荡割据时代（三国，隋末唐初）的枭雄，认知水平要差了一个水平。原因是什么？
揣测了一下，唐朝几次动荡把豪门贵族（知识分子）屠戮殆尽，权谋文化传承断层；草莽出身的豪杰们奉行丛林理论，谁的拳头大谁当大哥，文也瞧不起文化。此外，低成本的印刷术还没出现，客观上也导致知识传播的不易。
作者
2
也可能就是玄学：人才一波波的来，也是一波波的走。五代时期，正好处在人才断档期。

自由之风
2
 中国地盘真是一个大，所以历史真是一个乱字了得！魏晋南北朝，五代十国！青山依旧在，几度夕阳红！

何友富
1
 朱温的下场，和安禄山，史思明一样，历史在不停的重复播放

一小时老爸
1
 五代乱纷纷，幸是太平🐶

钟逸舟
1
 残唐五代，个人认为，与朱温有关的三个关键人物，被遮掩上了神秘面纱，崔胤、蒋玄晖、韩勍……导致这段历史晦涩难懂，前后矛盾点颇多。

朱温、朱友文、朱友珪相继离奇暴毙，末帝能上位，个人认为，可以视为洛阳贵族认可的代理人