精选留言

于辉
2
 五代十国，杂乱无章的时代写的脉络清晰
作者
2
谢谢鼓励，要是我自己不通过这种方法，对中国最纷乱时期之一的五代，我也不了解。

李书楠
2
 亚子之前能一世混一的创业之主(汉高/光武/太宗)解决任意一个逐鹿对手都不出十年，亚子跟梁死磕了二十年轻。潞州柏乡乃至奇袭灭梁等关键战役至少有一半靠手下，前代英主中未有这么弱的，综合看出亚子并非唐代光武不难。

何友富
1
 看到严可求冷笑李存勖会出内乱，我突然想到新桂系三巨头之一，黄绍竑，在李宗仁邀请他回大陆时，他说“我看有大风暴，我就不去了”，几年后，果然文化#大#革命@爆发了
作者
1
大变局之际，南渡还是北归，是考验一个谋士，是不是真的有思考穿透力

Mlee
1
 惊险 惊险

阿涛

 写的很精彩，很多人都对这段历史知识空白
作者

这段时期又短又乱

北风

 后唐真是可惜，武功赫赫，可惜的还是会打天下但不会治天下，终究一朝倾覆。
作者

五代都这样，其实都是大号的藩镇

邬勇峰律师

 李存勖灭梁，面对朱友贞首阶，说了一番颇有人情味的话：朕与梁主十年对垒，恨不生见其面。古人云，敌惠敌怨，不在后嗣。
中国历代皇帝，李亚子是一个颇有特色的皇帝。

江山藏龙

 XXX被YYY改名为ZZZ，我们还叫他XXX。
作者

不这样的话，大家会被改来改去的人名、地名给绕晕