精选留言

周旭辰
2
 感觉最关键的是用元行钦的那一步，如果那时就直接派李嗣源出征，也许情况就完全不一样了
作者
9
我觉得如果不杀郭崇韬、朱友谦就没事，只要给政治人物退出机制，不要判死刑，就还勉强能混下去。

海上闻人
4
 符彦卿、何福进、王全斌后来都成了后周，北宋的名将，而且都得以善终，可以说是上天对忠义之人的报偿。

Emisen
3
 李存勖这种断崖式下跌的人生轨迹是不是中国头一号
作者
3
中国历史上不少。比如李隆基，比如袁世凯，比如常凯申，等等

黄勃
3
 “君臣相顾，不知所归，至于誓天断发，泣下沾襟，何其衰也！岂得之难而失之易欤？”
每读于此，扼腕叹息！

Warren
3
 但也正因为 符彦卿、何福进、王全斌 后来得以善终 他们的名字才会被记录下来

张秋卡
3
 先修身后才能齐家治国
个人素质缺陷终究带来祸害

王琮

 哥 能不能一篇拆两篇。这样推送频率高了 阅读负担清了
作者
3
尽量把一件事在一篇文章里说完。

李书楠
2
 让亲信的戏子和小时候的书童领禁军，一个弑君一个坐观成败。被打压的将N代反而是拼死护住。从马直是亚子自己遴选出的亲兵，造反最积极。李嗣源的亲兵反而是抵抗乱兵最激烈的。给亲信权还真不如给功臣及其后代毕竟打天下他们也有一份
作者
2
无论给功臣，还是给戏子，最后的结局都是自己一家死得光光。

北风
2
 看到刘皇后和李存勖，不知道为什么；忽然就想起林总和他的爱人叶主任，还有教员和他的爱人某演员。
作者
2
好在没有乱，大家过了40年安稳日子。

赵军 18642868976
2
 我觉得比较有感触的两点，一是财聚人散，财散人聚真的是很有道理。二是做事留一线，功勋大员真是不信任了就下野养老，一刀下去就什么都挽回不了了。

何友富
2
 大领导是需要有超强的个人能力和人格魅力的，李存勖就亲身演绎了什么叫孤家寡人，众叛亲离

老刘
2
 可惜了李存勖。。。要不然五代可以提前结束，也不会丢了燕云十六州

庄生晓梦
1
 李存勖的人生前后反差真大，年少时英雄盖世，所向披靡，称帝后却为小利失人心，本可以作为终结乱世的君王闻名后世，却无厘头戛然而止。无论谁成帝王，这种君臣之间的猜忌、怀疑，能有办法从制度上克服吗？

于辉

 无言以对李存勖
作者
1
他的去世，非常荒诞。

 果爹

 真的是判若两人，太戏剧化了。

光光许

 感谢宋老师 周一大清早就有得读了