精选留言

光光许
3
 述律太后真是个狠角色

牛
2
 有点准备是安全的，赵思温很可能计算了自保方案，毕竟前面有一次演练，述律阿姨真坚强，如此强大的人物被挑战，从容不迫的废掉身体器官，我辈拜服，此等勇气心态意志传给我几下，人生必当起飞！！！
作者
1
就算传了，也学会不会，这就是强人为什么强的原因。

Emisen
2
 MD政治人物真是身不由己啊，手说剁就剁了

豆腐
1
 读史书有意思的一件事情就是能读出来一些明显反人性的地方，事出反常必有妖，很吸引人深入研究呀。我看了这一篇有两点疑惑，一是元行钦为什么非要逼反李嗣源，会不会是李嗣源真的反了，毕竟都带兵朝着洛阳进军了，事实上就把郑州给攻下来了，元是忠臣。二是言语是沟通手段，或许可以虚张声势，但最终靠的还是背后的实力，赵思温说不去就能不去，还能逼得太后自断一腕，实力不容小觑。
作者
1
有一种看史书的角度，就是很多事情，背后都是有一只手在操纵，俗称“阴谋论”；有一种看史书的角度，就是很多事情，都是随机的，无规律可循。李嗣源去魏州平叛，肯定没想到造反，他被叛军裹挟，也没有想到造反，我觉得他是被元行钦阻绝，互相不信任的情绪越来越放大，于是造反了。
作者
2
这也是《资治通鉴》里的记载。你得相信司马光，作为大政治家，他肯定是取舍了各种史料后，结合自己的政治经验，他写在资治通鉴里面的，肯定比一般的笔记小说或者私人材料要权威的多。如果有人说他比司马光高明，能看出司马光看不出的东西，也有可能，但从节省时间节省精力的角度，相信司马光效率更高。
作者
3
还有赵思温，我觉得他没有任何“实力”可言，只不过赵思温的话，代表了一批人的心声，就是你不思念先帝么？那你为啥不下去陪先帝？述律太后必须给个解释，这是她合法性的来源，她能自断一手（柏杨版的翻译，是述律太后把赵思温的手砍了），表达了一种强硬态度，你们别跟我来这套，我啥也不怕。

蓝色爱琴海

 耶律太后不砍手就得自己进去陪葬
作者
1
她也可以不砍手，但这么她这么做，大家更怕她