精选留言

蓝色爱琴海
2
 希望宋老师一直写下去，可以摆开资治通鉴继续写嘛
作者
5
我会写下去的。本来做这个公众号，就是为了强化自己的学习。《资治通鉴》读后感我会做一些修订后 ，重新再发一遍。

光光许
4
 周一最期待的就是宋老师的文章了 加油

蒋二公子
3
 宋总牛人，有智慧，有毅力！佩服佩服！

一小时老爸
2
 看到柴荣去世了，还是非常感慨，眼泪都快落下了。第一次认识柴荣是小时候看台湾歌仔戏，还有赵匡胤。
柴荣这么优秀能带领后周蒸蒸日上，也有可能因为他是一个养子，不是郭威亲儿子，郭威雄才伟略，传位既然不能给儿子，肯定要给最优秀的那个人。这个跟五代其他皇帝大不一样。

awholenew

 资治通鉴为什么到这就嘎然而止呢？
作者
1
可能“辽帝舅舅没头”这件事是959年最后一件值得记的事。960年1月初，就爆发了陈桥兵变，赵匡胤继位。《资治通鉴》是从三家分晋开始，一直写到后周结束。至于司马光编撰《资治通鉴》为啥只取这一段历史，姜鹏有多本关于《资治通鉴》的著作，推荐一看。
作者
2
司马光不是不敢写本朝历史，作为一个优秀的政治家和历史学家，他有什么不敢写的？他的《涑水记闻》记录了宋朝到他那代人的六代皇帝期间的各类事情。只不过按照司马光的见解，《资治通鉴》的时间跨度，向上不能超过孔子的《春秋》，向下不超过后周。

王传龙
1
 家泰老师辛苦了，文中有字重复，可能校对有误。苏常熟和苏湖熟两个谚语，苏湖熟传播性更广一些。柴荣是个人在五代帝王中最好感的一位，英年早逝可惜，如果活着就没有赵老二他们什么事

在阳光照耀下

 不知不觉一直追了这么久，马上还有2篇就结束了，内心还是非常不舍得。感谢宋老师的文章，希望宋老师可以一直写下去。

邬勇峰律师

 冯道的事迹能否单独写一篇？冯道的经历贯穿于五代历史，且他的事迹无论从可读性还是借鉴性，以及他为中国文化的传承，还有他的悲天悯人的事迹……，都值得好好写一下。
作者

这个推荐读者们自己去找线索，自己去思索了。

I落日

 明心见性力透纸背

Figo

 宋老师重新整理再发一遍的话，真心期待您能把汉唐盛世时候的故事再多讲一些。资治通鉴系列感觉是从安史之乱开始写的比较详细的，之前很多有名人物的故事可能您为了篇幅都略过了。

Muhammad.Bu.Zanhn

 我准备慢慢再拜读一遍，谢谢宋老师的分享