精选留言

潘振伟
7
 这几年，宋总的文章一直在温润我们的生活，感谢！

壹止
1
 所谓传奇，不过是“一将功成万骨枯”！
作者
4
对，很多人嘲笑韭菜的时候，忘了自己才是韭菜。

第三密度
3
 希望快点出版纸质书。家里有一套台湾黄锦鋐主编的《文白对照全译资治通鉴》，加上先生的这一套相映成辉。

蒋二公子
2
 宋总是地产精英，以宋总多年的商海搏杀经历，再来读这部侧重政治的史书，感悟比起常人，肯定更为深刻。司马光以政治家身份编史，宋总以商务人士身份读史，编读双方，可谓相得益彰，相映成趣。因此宋总这一系统文章，可读性真的非常强！读来收获很大。希望早日成纸质书，这样便可细读了

zhang
2
 确实 乱世人才倍出 但同时百姓苦不堪言 太平盛世无事可记，董卓贾诩无用武之地，但同时民间的饮食文化得以发扬，东京梦华录里记载的食嗣就有上百家. 但人们只喜欢读乱世，五胡 南北朝 隋末唐初 可能骨子里喜欢争斗吧

李天真
1
 感谢宋总的坚持和分享，预订签名版纸质书。
同为地产人和文史爱好者，祝宋总万事顺遂。
作者
1
谢谢鼓励

yyh

 感谢宋总！一路走来，丰富了我的精神世界！

Muhammad.Bu.Zanhn

 朱全昱算是活的最明白的，河朔藩镇的一个个兵头们，排着队起高楼，也排着队灭门