精选留言

第三密度
置顶
1
 根据赵普连夜派兵去保护赵匡胤家人的细节来看，陈桥兵变可能确实出于士卒争利。而赵匡胤传位赵光义也是怕重蹈覆辙，让压得住的人接班。

王传龙
3
 宋孝宗赵昚评价很不错，赵匡义这人太鸡贼，帝位得来不正，一命二运三风水，谋略太重要了，五代乱世结束后大宋顶层设计重文抑武、制度冥冥之中注定后来的悲剧，端王轻佻不可君天下，哎，后主李煜和徽宗赵佶两大才华横溢的大咖干嘛非坐帝位，也许沒有此经历李煜写不出：问君能有几多愁，恰似一江春水向东流

蔡秋安
3
 可能是因为宋室家训不许杀柴氏后人，所以水浒传里梁山好汉一有命案就匆忙投奔沧州柴荣府里避难去了？期待着最后一集！宋老师辛苦了

awholenew
2
 只剩一期，依依不舍。

一小时老爸
2
 哎，赵匡胤可能觉得，扶持一个小皇帝还是不如自己直接上靠谱吧，小皇帝长大了大权是不是他的就不好说，当然还是非常不厚道，所以他觉得自己对不起别人，于是定下了那三条誓言，总算也厚道，他的基本国策，让宋朝繁荣稳定了300年，虽然对外不行，但始终没有大规模农民起义，说明民间生活不错。其他历代基本都是亡于农民起义，这个其实更惨！

严
1
 如能看到先生的纸质文章，必将收藏且传与后辈！
作者
1
谢谢鼓励

小闵
1
 “不杀柴氏子孙，不杀士大夫，不杀提建议的人，这三条让宋朝成了大家向往的朝代。”

本文点睛之笔

何友富
1
 赵匡胤能结束那个乱世，缔造的制度让大宋成了大家向往的年代，绝对是有历史贡献的，至于有人为柴荣柴宗讯鸣不平，说什么欺负孤儿寡母，这就没必要了，近代的袁大头也是如此，这也是历史的潮流

壹止
1
 能者上，也符合天道