精选留言

庄生晓梦
9
 感谢宋老师带我们领略这波澜壮阔的中国历史，这么多史料条分缕析、逻辑紧密、环环相扣地展现在我们面前，而这个过程持续了数年之久，背后付出的努力真的无法想象，能够在宋老师的陪伴下，学习这么精彩纷呈的历史，像观看一出顶级的历史悬疑剧，我们是非常幸运的。而宋老师对关键历史事件和人物的点评，也每每让人拍案叫绝，完全不输“太史公曰”、“臣光曰”。
对于我而言，不仅仅收获了历史发生的过程，更重要的是透过历史更加地理解了凝结在民族血液里的文化基因、民族性格。
作者
7
这个过于谬赞了。这是我学习《资治通鉴》的一种手段，如果您有什么收获的话，也是因为《资治通鉴》这本书足够精彩。

武二
3
 三十年大功，五十年大治，七十年盛世。我辈正好见证这三十年到七十年。
作者
6
我想我们的前世，肯定是各个时代的大善人，但是死于乱世，老天爷过意不去，给机会，让我们挑投胎时期，我们遍寻历史，觉得这段时期不错，于是就来了。

海上闻人
5
 最后一篇《资治通鉴》，正好应了作者的名字:宋家泰。完美收官，感谢陪伴！
作者
4
正好是宋朝开始的时候。

Yufeng

 这个人均gdp要怎么样和现在的比呢 有没有和生活必需品的物价水平的比较 或者基尼系数
作者
2
当年的钱，相当于现在的钱有多少，一直是经济学家研究的重要课题。我看过一本书叫做《过去的钱值多少钱》蛮好的，你感兴趣的话可以找来看看。如果您想研究的再多一些，《中国绅士的收入》《中国历代物价问题考述》也推荐您看看。

蓝色爱琴海
2
 大国对付小国，就是要把它拖入消耗战，一点一点耗干它。感觉对付三哥就是这么来的嘛，每年放放血，哈哈

光禄坊
1
 恭喜宋老师完结！期待成书！

沈鸿强
1
 跟读至今，一期不拉，今朝完满，感谢宋总！若付梓，必收藏！

yyh
1
 再次感谢宋总！

sun
1
 肯定可以出版，我们都等着买书呢。
文中一些地图非常好，看历史不看地图永远是看不明白。

一小时老爸
1
 宋老师，您要不要再写一篇感想，这几年的历程。。。。意犹未尽
作者
1
看看以后做修订版的时候，把感想写写吧。

陈义健

 激动啊，看到了完结篇。很佩服宋老师。什么时候总结一下出一本书呢？
作者
1
想再做一些修订，然后问问出版社，是否有兴趣出版。

光光许
1
 感谢宋老师，期待早日出书

钊钊

 文章真人阅读点击，可模拟自然阅读增长，可匀速控速阅读，可避开监测。带会话来源、价格低、可开票，欢迎测试！微信：yue79850
作者

那又何必呢。背了一个A货的包。自己知道还是A货。但包是背给自己的，不是背给别人看的。

*_*

 感谢宋总的分享。
这么多年来，阅读这个专题的文章都是一种享受。

JustinYu

 明太祖最著名的不是取消宰相制吗？
当然第一首辅 比皇帝还皇帝的张居正除外

在阳光照耀下

 中华民族的伟大复兴

王传龙

 看到评论区里一人叫庄生晓梦不知迷了哪只蝴蝶中学时期印象最深的年号庆历，比如庆历四年春，再往前推70-80年大宋初建，距今1060年。北宋是改革最多的一朝，家泰老师引出习大大的“中华民族伟大复兴”使命意义重大！
作者

滕子京谪守巴陵郡

zhongcheng

 出书
作者

努力

Figo

 感谢宋老师的精彩演绎！

易军

 一篇不落的看完了，过瘾

James

 感谢宋老师的三年九个月的坚持，为这个事业画上了圆满的句号！

天勤教育高考志愿咨询章老师

 坚持了3年9个月，向宋总学习！
作者

本打算一年半写完。

何友富

 如饮美酒，如饮甘露，一朝收官，意犹未尽...付梓出书吧